    书名：快穿之横行霸道

    作者：江山沧澜

    文案：

    系统：宿主，这个男主角是病娇，表面很乖内里蔫坏，谁对他有一丁点不好他都记着，所以长大后会疯狂虐女主角，现在观众不爱看虐恋情深，你要对他好，让他变成美味的甜文病娇系男主角！

    安翠：哦。

    然后锤爆了男主角。

    系统：……

    第一个副本：傲慢贵族大小姐虐渣（完）早期完成品，可跳过直接看第二个故事。

    第二个副本：嚣张跋扈婚生子大小姐VS被调教的抖M私生子（完）

    第三个副本：英雄后代VS重生女配（完）

    第四个副本：超级英雄VS硬核人妻小痴汉（完）

    第五个副本：邪恶又迷人的反派霸道女总裁VS还未变成大佬的灰公子（完）

    第六个副本：靠胸上位黑红女星变身全能leader（完）

    第七个副本：非常规玄学大师X鬼王（完）

    第八个副本：女帝争霸天下（完）

    苏爽文，女主狂帅酷霸拽，应该挺下饭，但不能带脑子看。

    内容标签： 时代奇缘 异能 快穿 穿书

    搜索关键字：主角：安翠 ┃ 配角： ┃ 其它：

    作品简评：vip强推奖章

    未来直播系统524意外绑定了精神病院内智商超高的科学家安翠，带她进由各种小说漫画制作的游戏副本中进行剧情修改比赛，本以为以她神经病一样的个性会使直播失败，却不想她不走寻常路的作风使得直播间爆火……本文作者另辟蹊径，描写了一个个新颖的快穿世界，内容富有独特个性，情节渐入佳境，剧情爽感十足。

    第1章 中西合璧大小姐1

    她穿着黑色的长裙，身姿妖娆，姿态优雅地倚靠着云雾一般的墙壁，烈焰般的红唇张开，含住金色的长杆烟嘴，深吸一口，随后放开，红唇轻启，白烟从中缓缓吐出，半遮半掩住她的面容。若是有人看着，不管是男人还是女人，都会随着她的吐息而呼吸，可惜此时她身边没有任何一具鲜活的人类，只有一个不解风情的系统。

    这个极品是精神病院的病人，入院前是这个世界名冠全球的科学家，由于一场实验导致爱人丧生，所以精神失常了。但即便精神失常了，她也是这个精神病院内最美最优雅最高贵的病人，哪怕态度傲慢，不犯病的时候能让全医院的医生护士为她着迷，犯病的时候却也时常让他们心动不已。

    因为她犯病的时候不吵也不闹，只是看着空气说话、念念情诗，比较严重的时候是会自杀，由于她的价值非同凡响，医院对她监管非常严格。524觉得她搞不好能带来一些惊喜，于是就跟她签约了。

    但很快它就后悔了，它知道千挑万选，选中了个超级难搞的宿主。

    首先进入空间后，她只是四处打量了几眼，看看漂浮在空间内的商城页面，看看各种任务卡片，然后冷静地跟它对话、谈条件、要这要那不给不工作。讲道理，科学家好像不应该这么物质！比起那些东西，你身为科学家的精神呢？看到更高文明的来客，怎么一点儿都不热情呢！

    总而言之，对方过于以自我为中心，说要啥就要啥，不给不工作。524只能憋着一口气，自掏腰包给她买，并且承诺如果她能够拿到一亿奖金，成为他们世界的红人，肯定会有大人物愿意耗费金钱来这里接她去对她来说属于外星文明的世界，总算打动了她。524蛋疼地想希望她真的好好工作，别突然犯病搞自杀，要不然岂不是亏本，他由于之前签到的便宜主播都没啥用，拿着那点底薪房租都快交不起了。

    幸好虽然精神不太正常，但身为科学家对未知事物的探索精神还是存在的，所以安翠一手拿着长杆烟枪优雅地抽着烟，一手拿着第一个任务卡片，准备开始新的挑战了。

    第一个世界的原著书名叫《医手遮天：冷酷总裁小娇妻》，是长达三百多万字的总裁文，标签是虐恋情深、破镜重圆、豪门世家。

    女主风雪晴是国内医药世家大公子丢失的孩子，被英国的落魄贵族收养，多年后突然被找回，之所以会被找回是因为风家老太太需要风雪晴的骨髓和肾脏来拯救患有尿毒症和白血病的儿子……

    安翠决定要进入的角色是女主，因为本文女主太过脑残和傻白，一直处于被骗之中，明明恶毒角色表现得很明显了，却都没有察觉到不对劲，明明知道自己父亲当年不得不离家出走最后客死异乡就是因为继母的欺压，还三言两语就被哄得捐献出了自己的骨髓给生父继母的儿子，心地善良单纯无辜到让读者看着喷血三尺，哪怕后面发现自己被骗后，也表示只要能把她父亲的遗物还给她，她愿意捐出一颗肾，朋友质问她为什么这么傻的时候，她还说出了救人一命胜造七级浮屠这样的话，读者再次喷血三尺。

    女主的“善良单纯”引起了男主风雪尊的注意，男主是风家的大少爷兼家主，有着“外科圣手”的名号，传说只有他不救的人，没有他救不活的人。他表面上是女主的堂兄，但实际上他自己心知肚明他跟女主没有血缘关系，他甚至不是风家的血脉，因为他父亲是奶奶的私生子，根本不是风家人。

    女主理所当然得到了男主的庇佑，没有失去她的肾，但还有一系列的陷害污蔑误会等着她，两人虐来虐去，这样纠纠缠缠三百万字后，女主那已经死掉的落魄贵族养父又活过来了，而且还重新崛起了，所以女主也变成了贵族，还继承了养父的爵位，金光闪闪地归来，让众多配角后悔害怕扑街，最后跟男主又一番纠缠后，在一起了。

    安翠觉得光是看个梗概就辣眼睛，所以决定去当一当这个女主角。

    有趣了。

    “开始。”

    524便把她投放进了这个游戏世界中。

    与此同时，一个新的直播间号为“安翠524”的直播间出现了，由于是全新人的直播间，所以还空荡荡的，一个观众也没有。

    正满城堡找着突然消失的才领养了不到两天的女儿的落魄贵族养父母，终于在阁楼里找到了她。

    时间咻咻咻的过去了十几年，内里叫安翠**叫风雪晴的女主角长大了，风家人找来了。

    ……

    中国，S市。

    赫赫有名的医学世家风公馆位于僻静的半山腰，整座山上随处可见种植着各种中草药的棚子，棚子制作的极为精致，是一个个梦幻美丽的玻璃房，可惜里面没有斑斓的花朵和公主，只有一棵棵救人伤痛的药草和种植工人。

    在山脚下，还有一个三层楼的大别墅，同样属于风家。

    这栋三层楼的大别墅内，一楼客厅里，正坐着一个保养得宜的中年妇女和两个看起来还在上大学的年纪的女孩，其中一个女孩和中年妇女五官相似，一样精致如茉莉，另一个女孩则普通得多。

    “妈，你确定真的不会有什么问题吗？”风雪月有些不安地搅拌着杯里的咖啡，又一次询问道。

    “你放心，我在英国几天已经都了解清楚了。”管婉娇垂着眸把玩着自己左手腕上戴着的玉镯，语气冷漠不屑，“她养父就是一个空有头衔的落魄贵族，不久前已经死掉了，除此之外没有任何有权势亲人。”

    “可是她不是十六岁就考上名牌大学了？”风雪月依旧有些担心，虽然知道把那个女人找回来是为了她，但是她还是担心自己的名声地位被动摇，她才是风家唯一的公主！

    “哼，她在大学里上的是什么狗屁神学院，像个神经病一样，自以为是什么贵族大小姐，在学校里也不合群，除了那张跟她妈一样专门勾引男人的脸，根本一无是处。”

    “那奶奶还有哥哥他们……”

    “放心，又不是不知道你奶奶的德行，况且他们还都住在山上。”想到这个，管婉娇恨恨地握了握镯子，只是很快又放松，慈爱地笑看自己的女儿，“我的宝贝女儿，谁也动摇不了你的地位。就算他们见到她又怎么样？没有一点儿医学天赋和出彩的能力的花瓶，拿去拆了，他们也不会动一下眉毛。比起你，他们宁愿牺牲她，无论是在感情上，还是利益上。”

    “嗯。”风雪月低声道，眼里的不安消失，幽光闪烁。

    “可不是嘛，夫人，小姐，试问现在哪家的小姐能比你更出彩亮眼的？”唐彩欣立刻插嘴奉承道。

    “就你会说话。”风雪月笑乜了她一眼，眼底有些得意，“唐伯有来信息吗？快到了吗？”

    “爸爸早前已经给我发了信息说到机场了，现在不知道，要我——”

    “小姐，夫人，老唐他们回来了。”唐彩欣的母亲李怡从屋外进来说道。

    唐彩欣立即就好奇的想出去见识那位神经病一样的小姐，风雪月也一样，只是没有表露出来，等管婉娇慢慢的优雅地喝完手上的绿茶，以女主人姿态走出去，风雪月和唐彩欣才连忙跟在她后面出去。

    这个别墅出去是风家的私人路段，不管要上山去风公馆还是这个三层楼别墅，都要通过这个私人路段。

    此时别墅院子前的大铁门外，停着两辆大货车和一辆小轿车。大货车后车厢门开着，工人们正在把里面的东西一件件地搬出来，管家唐伯汗流浃背一脸的不耐，他身边站着一个背对着她们的女性，她打着一把复古精致的遮阳伞，遮住了后背，她们只能看到被黑色的布料包裹得一片肌肤都不露的下半身。

    “这是怎么回事？”管婉娇看着那两辆货车，还未走近便奇怪地出声问道。

    管婉娇的声音让唐伯扭过了头的同时，也让那位打着伞的人也转过了身，于是突然的、飞速的、措不及防的，那一瞬间就像一朵黑色妖娆的闪烁着银光的玫瑰烟花突然在天空炸裂绽放，让人有一种突破了时间和时空界限的惊艳感。

    她穿着英伦复古的通体纯黑的连身长裙，长袖，高领，上半身从肩部开始到髋骨都收的极为的平滑漂亮，下半身自然的笔直的垂到她的脚踝，头上戴着同样的黑色的精致的帽子，前面有薄薄一层的黑色网纱，朦胧地遮挡住上半张脸，下面的唇红如同烈焰。

    她静静站在那里，仿佛诠释了优雅、神秘和高贵。

    第2章 中西合璧大小姐2

    管婉娇三人脚步骤然顿住，呼吸都停滞了两三秒。

    系统524看着他们惊艳的眼神，冷漠脸：呵呵，马上有你们好受的，这位可是打定了主意要走自己的路，让别人无路可走的大小姐，而且她还很会玩，她说这个世界她的人设就是一个特别讨人厌特别有戏剧性的中西合璧贵族大小姐，有时候524怀疑她是不是脱离肉身之后精神还是失常的。

    并不知道系统524在默默为他们点蜡，那几人还处于惊艳之中。

    直到那个仿佛不知道从什么年代过来的贵族小姐唇角咧出一抹贵族式傲慢的微笑，迈着优雅的步伐快步朝她们走来，收起遮阳伞，她疏远地拥抱了下僵硬的管婉娇和风雪月——那种只是轻轻碰触对方的肩膀，上半身虚假地靠近，衣服布料都没碰到多少的拥抱。

    哦，开始了。系统524搬好椅子拿好瓜果，准备看戏了。

    “午安，夫人、小姐们，我想我应该让你们久等了，那么，事不宜迟——”

    她说话的语气带着一点儿咏叹调，口音很奇怪，奇怪又好听，有一种瑰丽而神秘的感觉，说着竟然绕过管婉娇三人自顾自的往别墅内走去。

    唐伯拉长了一张脸过来，三人才回过神来，不明就里的连忙跟进屋去。

    “夫人，她竟然让我跟那些搬运工一起坐货车！连我跟她说了我是你的人，她都不理会，根本没把你放在眼里！”唐伯跟在管婉娇身边飞快的恨恨地说道。

    管婉娇眉头拧了起来，没有说话。

    屋内，大厅。

    安翠动作优雅轻柔地拎着自己的遮阳伞，脚步优雅而快速的在客厅里转了起来，目光挑剔地打量过每一样物品，管婉娇三人小步子跑都跟不上她轻快的步伐，甚至因为她突然的行为而说不出话来。

    “将所有的窗帘都换成ROUSE今年的希腊秋季款，三天内换上去，真是不敢相信，这低级的品味！还有这个沙发，纯白色那套——真是丑陋僵硬，简直像生产它们的工厂偷偷塞了木头在里面！……这个廉价的花瓶换成彩釉的，墙上那两幅画也不要，不过别担心，我会把我的画像挂上去，另外，如果窗户……哦，好，这种风格的别墅可无法让妖娆美丽的彩釉玻璃当陪衬，我会好好想想换成什么样的比较合适……”

    身处在这个客厅里的所有人目瞪口呆，管婉娇最先回过神来，胸腔里一肚子火在燃烧，“你……”

    可还不等她说话，贵族小姐又说话了，她用理所当然的，有些宽容的语气道：“或者将这个房子推倒重新建，怎么样？我觉得这个风格实在不符合我的品味，我相信你们也赞同我的品味。”

    风雪月等人一脸被雷劈了似的看向管婉娇。这个女人是疯了吗？！

    整个别墅的布置都是按照她的品位来的管婉娇怒得双颊通红，她死死地握着拳头，脸上勉强露出和蔼温婉的笑容，有些颤的轻柔地道：“小晴，坐了那么久的飞机你也累了，先让月月带你去你的房间休息休息好吗？”

    “是的，我累了，但是如果我不先确定我不喜欢的东西会很快离开我的视线的话，我可睡不着。”安翠说道，然后看向李怡唐伯一家三口，神情挑剔嫌恶，“如果你们的耳朵没被肥油堵住的话，应该记下我说的话，然后立刻去执行。我不得不说，不仅这栋房子里的东西需要全部换过，连用人也需要换掉。”

    唐伯一家三口脸色骤变，唐彩欣立刻怒气冲冲地尖叫，“你说什么？！你怎么敢……”

    “身为用人，做不好事情就算了，竟然还敢跟雇主顶嘴！”她眉头猛然一皱，看到了垃圾一样的嫌恶到了极点地看着唐伯，哪怕隔着那一层网纱，唐彩欣也吓得一个字也说不出来。

    大厅骤然寂静无声，所有人都被扼住咽喉似的说不出一个字的瞪着她，连正搬着她的东西要进屋的工人都僵在了门口不敢动弹。

    两秒后，她又忽然明白了什么似的，扭头，微微瞪大眼看着管婉娇，“难道说，您不高兴我改变这里吗？”

    管婉娇嘴巴动了动，缓慢地找回语言，“我……”

    “没关系，趁我的东西还打包得好好的，我自己去外面找个房子住好了。”说罢就要转身离开。

    “不行！”管婉娇像被踩到了尾巴的猫，立刻尖声道，然后在安翠诧异的目光下僵硬地笑道：“没有的事，你尽管改，随你喜欢，婶婶说过了，家人们会让你过上快乐舒心的好日子的。”

    “那真是太好了。”她又露出那种贵族式傲慢的讨人厌的假笑，然后转身轻柔的拎着遮阳伞和裙子一角走上楼，理所当然地要求风雪月让出她的卧室，因为她需要她屋子里的那个足够大的衣帽间……

    系统524鼓掌，完美，你的表演无懈可击！

    谢谢，我确信我的表演无懈可击。安翠傲慢地回答系统524，这个世界她致力于气死所有垃圾。

    风雪月抱着自己的被子进入本来给安翠准备的比她小了一倍的房间，脸上的微笑立刻消失无踪，她恶狠狠地将棉被扔在地上，随手拿起边上的闹钟、水晶球、装满东西的盒子，疯狂地砸着，眼眶通红。

    管婉娇听到动静跑过来的时候，已经满地狼藉，风雪月气得全身颤抖地站在中间。

    “为一个得意不了多久的人闹脾气，以前教你的都白教了。”管婉娇走进去把门关上，冷冷地说道。

    风雪月气红的眼转向管婉娇，“明明你也很生气的。”

    “我生气也没像你这么败家，东西都砸了，还不是要重新买？”管婉娇看着一地价值不菲的被砸烂的东西，摇摇头，却根本没有多少惋惜，她道：“好了你，我早就说过那个小蹄子自以为是什么高贵的公爵小姐，以自我为中心的很，反正也得意不了几天，我们就先忍忍，要不然她真的跑出去住，就不好掌控了。”

    “为什么不立刻把她抓过去，奶奶不是急得很吗？”风雪月咬牙切齿。

    “她是急的很，不过你又不是不知道她有多宝贝她儿子，怎么可能什么检查都不做？好了，去洗个澡，冷静一下，等一下还要一起吃饭呢。”

    风雪月深呼吸了两口，拿起床上放着的睡衣转身走进浴室。

    管婉娇走出这个房间，下到二楼，看到搬运工搬着一箱一箱的东西往原本风雪月住的现在属于安翠的房间送，她这才想起停在外面的两辆货车，好奇地走进去，“小晴。”

    安翠正站在窗前，背着光，周身的衣料仿佛都被晕染出了一层浅浅的朦胧的光晕，她的帽子已经摘下，一头浓密的微微卷曲的黑发披散在身上，一张巴掌大的鹅蛋脸，肌肤极为的白皙细腻，古井般浓黑幽深的桃花眼，一双厚薄适中的唇涂着正红色的口红，异常的适合她，静静地站在那里，都有一种让人移不开眼的撕破了时空般凌厉霸道的美。

    这是安翠本来的面貌，大概是相由心生，随着她越长大就越有她现实世界中模样的味道。

    安翠本来体内就有四分之一的西欧血统，以至于她的五官比东方女性要稍微立体深邃一些，但又不失东方的古典，形成一种东西方人们都能欣赏的美。

    管婉娇怔了怔，眼底飞快的闪过一抹厌恶，笑容和蔼慈祥地朝她走了过去，“你怎么带了这么多东西？多麻烦啊，回来买就好了嘛。”

    “这些在国内应该没那么容易能买到。”安翠勾起她那傲慢的贵族式的假笑，“说起来，还得谢谢夫人呢，多亏了你在英国时给我的那张信用卡，我才能将我想要的这些都买回来。”

    管婉娇笑容微不可查地僵硬了下，有一种不祥的预感。

    安翠弯腰把其中一个箱子打开，从里面提出一件挂在衣架上被透明防尘袋套着的裙子，红色的，缀着蕾丝和缎带以及珍珠，底部一层层的白色细纱，层层叠叠柔软的就像云层，看着极美，极华丽，也一看就知道，这是英国维多利亚时代流行的贵族女性服饰。

    “我在维多利亚定制时装店里定制的，看看，它们是如此的美丽。”安翠着迷地看着它。

    “是很美，不过这种衣服，你想穿出去？”管婉娇有些僵硬地道，就算是在欧洲，这种华丽夸张的衣服也没有人敢穿上街。

    “我当然不会穿出去，事实上，比起穿，我更喜欢收藏它们。说起来，这里有定制旗袍的高级定制店么？我得去定制几套。”

    “晚些时候我带你出去逛逛。”管婉娇看着那搬运工一箱一箱地抱进来，几乎堆满了一半的空间，笑容有些维持不住，这女孩，到底花了她多少钱？这种定制产品，一看就知道不便宜。

    这时，安翠告诉了她答案，她用她那咏叹贵族腔调理所当然地道：“你得重新给我一张卡，夫人，上次你给我的卡没刷几次就刷爆了，请给我一张额度大点的，省的我得经常跟你换。”

    管婉娇不知道花了多大的力气才能维持住面部肌肉不扭曲掉，花费了多少力气才没让自己在安翠面前失了颜面地走出这个房间。

    第3章 中西合璧大小姐3

    安翠看着管婉娇的背影，假笑着将脑袋直挺地扭回来。

    “夫人！”管婉娇才下楼，就被唐伯一家子给包围了起来，三人脸上皆是忿恨，“夫人你看看那个女人的德行，简直无法无天，她以为她是谁？！”

    “就是，她根本没将你放在眼里！”

    管婉娇心情本就不好，被这一家三口堵着更是糟糕，脸色难看的道：“行了！该怎么做我心里有数！我看她也没说错，你们确实需要好好管管了！”

    三人表情一僵，讷讷地不敢说话。

    见他们收敛，管婉娇脸色缓和了一些，走到沙发上坐下，沉默了一会儿，眼神阴鸷地道：“就让她得意两天，等老太婆过来后，有她好受的！”

    “知道了，夫人。”三人应着声，表情却是十分的不甘愿。

    ……

    风家所拥有的土地面积非常的广，不仅仅是伫立着风公馆的这座山，还包括这座山后面的一个极为开阔平坦的平地，那里同样有着一个个药草培育房，一个个玻璃房立在那里，每一个里面都种植着各种各样的中草药，颜色各异，有些碧绿，有些褐红，有些花开正艳，有些含羞待放，极为的美丽。一道高高的广阔的铁栅栏则将整个平地以及这座山包围起来，除了常年用好几个锁锁住的铁栅栏上的一个后门之外，唯一的入口和出口就是管婉娇几人居住三层楼别墅这边。

    睡了个午觉起来的安翠拎着裙边从别墅边上砌起的一堵石墙上去，石墙上的石梯很高，大概有十来米左右，走完石梯进入有管理员看守的铁门后，就算进山了。能看到一个个玻璃房的房顶，在植被良好的树木间和山坡后，随着风若隐若现，它们呈梯田状不规则的往上叠。

    虽然安翠今天才到这里，但是保安亭里的管理员显然已经知道她的身份，并没有多加阻拦的就让她进去了。

    安翠一边慢慢往上走，一边在心里想着风家的设定。

    既然是男主角，那么设定自然是很不得了的，是一个从清朝传承到现在的极为古老的医学世家，西医和中医都是他们擅长的，被称为国内医药世家的Top1。有自己的草药种植园和西药制造工厂，名声极响也极好，从未传出过假药、劣质产品的传闻，人们也极其的信任风家出品的任何一样药物。从培育到生产，每一个关口都卡的极为的严格，这样的用心和精心造就了如今风家的地位。

    风家的医院开遍全国，每一个一线城市里都有一所风家医院，位列三甲。如今最年轻一代中，风家继承人，也是风家的长子——风雪尊，被誉为“西医圣手”。一把手术刀能和阎王爷抢命，世界无人能敌。

    山上种植在树林之内的草药多是不喜阳光的，当然也并不是所有的草药都放在培育房内种植的，一些好养活的适应本地的草药就被整齐的种植在外面，一块块一簇簇的。偶尔能看到几个穿着白袍戴着帽子和蓝色袖套的种植人员在某个培育房内仔细的工作，检查每一株药草的健康和生长情况，他们若是透过玻璃看到从外面经过的安翠，都会露出惊讶以及惊艳的目光。

    下午三点多的山间静谧无声，只有风偶尔吹动，让树叶沙沙作响，令人感到心旷神怡的药香满布空气，这里远离市区，环境优美，安翠喜欢这里。

    “是这个吗？快看看图，是不是长这样？”

    “等等，我看看——”

    压低的鬼鬼祟祟的声音隐隐约约的从一大丛灌木后传来，安翠慢悠悠的脚步一顿，扭头看了过去。

    那丛灌木后面蹲着两个男人，穿戴着工作人员的白袍和帽子，可白袍下面的迷彩裤和鞋子泄露了他们外来者的身份。

    哦，安翠想起来了，这应该是男二的人。这篇文中的男二古楼是一个可以和男主家境相提并论的家族当家，且有部分红色背景，要说唯一比不上男主的地方，就是他结过婚，虽然妻子已经过世，但有一个儿子，儿子患有遗传性癌症，女主就是在医院当护士的时候通过他和男二认识，并且让男二爱上了她温柔善良的一面，成为了男女主角感情的推进器。

    系统524告诉安翠，男二是很多女性玩家和部分男性玩家的主要攻略对象。相对男主来说比较好攻略，又是剧中给人感觉比较正常的角色。

    “好像是……又好像不是，这个的锯齿是不是长得比这个图上的密？”

    “差不多——”

    “你是不是傻？药这种东西能因为长得像就随便吃的吗？”

    “那怎么办？”

    “都摘一些回去——妈的，都怪贺家那群王八蛋，竟然守着各个医院药房！快——”

    “那是海金沙，用于热淋、石淋、血淋、膏淋以及尿道涩痛。”一道腔调怪好听的声音骤然在他们身后响起。

    躲在一丛灌木下靠在一起的脑袋骤然分开，猛然扭头看了过来，蓦地就对上了一张极为具有侵略性的美丽面容，叫他们一下子呆了呆，等下一瞬他们反应过来就要扑过去压制她的瞬间，就听到她极为挑剔嫌弃的道：“休想用你们刚从狗屎堆里拿出来的手碰我，否则我会立刻让你们得到作为贼该得到的惩罚。”

    “我的手才没有碰过狗屎！”皮肤黝黑一口牙白的能闪瞎人眼的年轻人立刻抗议道。

    安翠讽刺地露出一抹假笑。

    两人身子一僵，紧张得额头冒出了汗，飞速地打量了下四周，确定没有工作人员。其中一个皮肤白些看着比较精明的男人拉了下依旧跃跃欲试想要扑上去压制安翠的年轻人，压低了声音，警惕地道：“你是谁？”

    别看这里的工作人员好像很少，其实他们只是多数聚集在山顶和山下的研究所里而已，这里装了声控系统，只要这个女人大声叫一下，警报就会响起，那他们就完了！

    安翠没有理会他，目光从他们摆在身前的好几张草药的图片上掠过，眉梢轻轻地挑了挑，“赤火绳、大九节铃、独角芋、肉根还阳参——都是治疗刀枪伤的药呢，你们可不该到这儿来找，它们都在下面的37号到40号培育房之间。”她刚刚上山来的时候，恰好经过了这些药草的种植区域。

    两人眼睛皆是一亮，可随之而来的更加的警惕，“你到底是谁？为什么要帮我们？”

    “我为什么帮你们？”安翠背脊挺直，头都没垂下来一点的，只是垂着眸，居高临下显得极为傲慢地看他们，“没看出来吗？男孩，这显然是一场交易。”

    她恐怕需要能够躲过所有人进入风家地界的人，来帮忙做点事。

    ……

    安翠刚走出山下铁门，就看到管婉娇和风雪月一脸焦急地站在石墙下面，看到她的身影后立刻露出松了一口气的表情。

    管婉娇笑容和蔼温柔，“小晴，你怎么上山去了，也不跟婶婶说一声。”

    安翠拎着裙摆慢慢地走下石阶，午后落日余晖给她镀上了一层柔和的金边，她像正从城堡的旋转楼梯上优雅走下来的女王，衣着端庄典雅贵气，姿态优雅而神秘。

    风雪月姣好的面容有一瞬间的扭曲，若不是管婉娇适时的握住她的手，她会露出更多丑恶的嫉妒的神态，她不明白，凭什么一个一无是处的女人能有这样的面孔和身姿？要是在学校，恐怕就算她成绩再糟糕脾气再差，光凭她这幅模样，也会有男人喜欢她！

    “她不会有机会在更多人面前花枝招展，她休想抢走你的任何东西！”管婉娇低声道，声音从齿缝里蹦出。

    风雪月立即温柔地笑了笑，眼底满是冷意。

    “才没见我几个小时，就想念我了？还是说——怕我跑掉？”安翠走到两人面前。古井幽深的桃花眼慢慢地落在她们身上，仿佛能将人看穿。

    “呵呵，可不是怕你跑掉吗？我们好不容易找到的小公主。”管婉娇笑眯眯地道，语气亲昵，伸手挽住安翠的胳膊把她往别墅里带，“走，你奶奶派来的人已经等你很久了。”

    安翠边走边抽走自己的胳膊，“抱歉，我不习惯跟人靠太近。”

    管婉娇笑呵呵的没说话。

    在大厅等待安翠的是一个穿着白袍的中年男人，看起来很严肃。他看了安翠一眼后，二话不说的从他带来的小箱子里拿出一个针筒，“把袖子拉起来的。”

    安翠眼眸微眯，“要干什么？”

    那人还没说话，管婉娇就又靠了过去，笑眯眯有些强硬地拉住安翠的手往那个男人面前伸，“小晴，这是要帮你抽血检查身体做记录呢，月月和你哥哥早就做过了。你在外面太久，不检查一下，你奶奶不放心。你楚叔叔很忙，你快点，让他抽完咱们就能吃饭了。”

    风雪月立刻走过来殷勤地把安翠的左手臂袖子拉上去。

    安翠微微动了动胳膊，发现管婉娇抓她的手抓得更紧了，她看过去，管婉娇对她笑得越发和蔼。

    安翠没再动。

    楚河神色麻木冷淡地看了两母女一眼，消过毒后，动作迅速流畅的将针孔扎进安翠的血管之中，猩红色的液体顺着胶管进入小小的瓶中，没几秒便满了一瓶，他将针抽走，留下一根棉签后带着东西迅速离去。

    安翠自己按着棉签压着针孔，管婉娇和风雪月互看了一眼，齐齐露出轻松得意的笑。

    “夫人，小姐，开饭啦。”唐彩欣从餐厅出来喊道。

    “好，吃饭吃饭。”管婉娇心情不错的招呼着人进去吃饭。

    开放式的厨房和餐厅连在一起，餐桌上已经摆了好几道美味可口的食物，唐彩欣早就偷吃了好几口，见管婉娇她们进来后，立刻就拉开一把椅子要坐下去，却在下一秒注意到安翠的视线看了过来，身子一僵，愤愤地放开椅子退到后面去，心里不停的诅咒安翠快点去死，从来没有见过这么讨人厌的女人，她凭什么瞧不起他们？凭什么不让他们坐在一个餐桌上吃饭？他们以前一直都是坐在一起吃饭的！安翠，狗眼看人低的贱人，活该你舒坦不了几天了！

    不仅是唐彩欣，就连她父母唐伯和李怡也对安翠恨得很，却忘记，雇主让用人坐在一个餐桌上吃饭那是给面子，不让，那也是理所当然的。

    第4章 中西合璧大小姐4

    管婉娇说晚上带安翠去定制旗袍，到了晚上却只是把裁缝请了过来，直接在家里给安翠量尺寸，才刚刚量好，别墅里就来了几个人。

    “哎呀，二嫂啊，你在不在家啊，我们可是听说了，今天大哥那闺女回来了是？”

    “可得好好瞧瞧了，现在要不好好瞧瞧啊，指不定过两天我们再看，就只能看到人不人鬼不鬼的模样了。”

    “可不是，二嫂也是本事，这么多年没找的人，她说要找就找到了。”

    “要不怎么说母爱的力量呢？”

    “什么母爱不母爱啊，二嫂这一辈子就这么一个女儿，后半辈子都得倚仗她，怎么能眼睁睁地看着自己未来倚仗被毁了呢？也是她倒霉，摊上这么个婆婆，幸好我们不是她亲生的，要不然指不定也倒霉。”

    三个女人，你一言我一语，用一种放声说笑的态度意有所指，在唐伯卑躬屈膝笑容谄媚下，各种讽刺地走进客厅，待看到站在客厅中间的安翠的时候，脚步一顿，脸上的表情也顿了顿。

    在楼上的管婉娇和风雪月显然听到了她们说的话，脸色难看地站在楼梯上。

    安翠抱着胳膊肘神色挑剔地打量着来人，三个长相截然不同但又有些微妙相似的中年女人，打扮得像个贵妇，最是相近的就是三人脸上有着同一种尖酸刻薄和轻微显现的嫉妒怨恨。她们叫管婉娇二嫂，称安翠的父亲为大哥，应该就是那三个风家私生女了，每一个妈都不同，跟她父亲一样，都不是现在的风家老太太生的。

    风家老太太也是个狠人，嫁给了这样一个丈夫，她干脆也给他戴绿帽子，生下了个跟风家毫无关系的儿子，偏偏除了男主角风雪尊知道自己的父亲是奶奶的私生子之外，谁也不知道这件事。

    “二嫂，这、这女孩不会就是雪晴？”穿着绿色呢绒裙的大姑妈风碧霞瞪着眼问道。

    “我是。”不等管婉娇出声，安翠自己便淡淡地出声。

    “哎哟，这口音，果然是在英国长大的？长得可真漂亮，比雪月这丫头漂亮多了。”披着红色披肩的风海慧笑眯眯地走上前，亲昵地拉着安翠的手打量说道。

    风雪月脸色一下子就难看了起来，瞥了眼安翠那张脸，暗暗地捏紧了骨节。

    “二嫂，你这做法可不道义啊，这么漂亮的丫头，你怎么舍得推出去给雪月当挡箭牌呢？真是没妈的孩子想根草啊。”三姑妈风红叶也出声。

    三个女人明显就是来坏事的，管婉娇脸色难看，瞥到安翠眯着眼看她的眼神，心虚了一下，对这三人更加的怨恨，语气相当不客气，“胡说八道什么东西？这么多年还是这么口无遮拦，爱说些有的没的，不知道对自己家好，果然是嫁出去的女儿泼出去的水！”

    三人听着管婉娇意有所指的话，脸色齐齐变了变，她们本是私生女，能在那个老太婆手下活得好好的并且能嫁入豪门，是因为老太婆需要用她们联姻，为她的儿子铺路，但是这不代表她们有资本威胁到她，反而她们能在夫家享受生活，就是是因为她们对老太婆还有点用处，如果她们被那老太婆舍弃了，那她们随时会被丈夫在外面的情人拉下马。

    当下也不敢再说太多惹怒管婉娇，让她狗急跳墙告到老太婆那里，虽然她也不被老太婆喜欢，但是终究比她们好上一点儿，因为她生了个对老太婆很有用的女儿。

    “呵呵，二嫂，你何必动怒呢？我们也就是闲着没事干开开玩笑而已，身为风家少奶奶，不会连这点儿容人之量都没有？”风红叶最会钻人心的空子，料想管婉娇现在也没多少功夫对付她们，又踩了下管婉娇的死穴。可没有哪个豪门少奶奶做得像管婉娇这般憋屈的，与其说是风正辉的老婆，不如说是风正辉的生育工具。

    管婉娇脸色果然更难看了。

    “哎呀哎呀，我们跟美容院预约的时间快到了，该走了。晴晴啊，你过几天要是还能外出走动，记得约姑姑们一起逛街啊。”风碧霞笑眯眯地说着，带着两姐妹昂着脑袋，以一种趾高气扬的姿态走了。

    客厅里一阵山雨欲来前的宁静。

    风雪月不停地给管婉娇抚背顺气，脸色难看的时不时看向正在下面悠然走动的安翠，低声问：“妈，怎么办？她肯定已经有所怀疑了，会不会偷跑？”

    这也正是管婉娇所担心的，都怪那三个贱人！

    “或许你们可以给我一个解释？”安翠走到客厅中间，倒了一杯水，也不喝，只在灯光下晃着，慢悠悠地问道。原著女主也经历过这样一幕，然而原著女主却三言两语就被哄的揭了过去。

    安翠的表现太过平静，显得深不可测，管婉娇心神一动，立即严厉地呵斥出声，“彩欣，上楼去帮晴小姐收拾一下屋子！唐伯，送晴小姐回房间休息，最近天气不好，晴小姐还是在屋子里呆着比较好，省得伤了你的细皮嫩肉！”

    屋里除了安翠的所有人立即心生快意，躲在厨房里吃着主人家的蛋糕的唐彩欣立即放下吃了一半的蛋糕，露出不加掩饰的恶毒快意的笑，哒哒哒地跑上楼去。早盼着这一天了，看你再瞧不起人！这就叫风水轮流转！

    安翠定定地看着管婉娇，在唐伯靠近的一瞬间猛地把手里的水泼向唐伯，刻薄地呵斥，“休想用你的脏手碰我，丑东西。”

    “啊！我操你娘的，小贱人！”唐伯是管婉娇终于嫁进风家后带进来的远房亲戚，本就是没什么素质，被泼一脸后就骂了出来，他也是忍安翠很久了，立即想动手，可安翠忽然从袖子里抽出她那根金色花纹繁复的指挥棒一样的长杆烟嘴，指着他的鼻尖，他吓了一跳，以为安翠拿出什么东西要攻击他，步子下意识往旁边一拐，踩到水渍，险些滑倒。

    “老唐！”李怡赶紧跑过来扶他，待看清安翠手上拿着的就是一根漂亮的小棒子后，立刻尖声道：“你有病啊！”

    已经有很多年没有人敢对她这么无礼了。安翠手指微微一动，却最终什么也没做，只是收回手，悠悠然转着那根烟嘴，神色傲慢依旧：“不想手和嘴巴都烂掉，最好管好自己的手和嘴，丑东西。”看向管婉娇，“让我猜猜，你这是准备撕破脸皮，想要囚禁我了，是吗？夫人？”

    第5章 中西合璧大小姐5

    管婉娇就是决定跟她撕破脸皮了，她原本还想跟她做戏直到那个老太婆过来把她带走的，就是怕太早被安翠知道他们的目的，会出现什么不可控的变故，可出现的意外太多了，安翠不是一个好哄骗的，今天那三个女人的捣乱也是一个，只要脑子没有问题，谁听了风碧霞她们的话都不会无动于衷，而她想不出什么理由来哄骗看起来十分不好糊弄的安翠，所以，还是直接的暴力最让人有安全感了。

    “没错，识相的话，你就乖乖听话，我们也没有要你的命，乖乖听话，以后还是有你的好日子，否则就别怪我们心狠手辣！上楼去！”

    安翠看了在场的几人一眼，把他们快意恶毒又解气的表情看入眼中，微微眯眼，多么扭曲的一群人啊，她未曾伤及他们一丝一毫的实际利益，不曾跟他们有过深仇大恨，相见不过短短一天，不过在脾气和语言上有些许摩擦，他们竟能如此麻木冷酷的希望她去死。

    对待生命的态度，冷漠得让人心寒。谁能相信，他们竟然是大名鼎鼎医学世家风家的家庭成员？

    安翠垂下眸，长长的睫毛挡住她的眼眸，留下两片线条优美的弧，提着裙摆慢慢地走上楼梯，低低的声音怪而好听的英伦贵族腔自言自语地念叨：“仁生于歉，义生于丰，故富而教之斯易也……”

    安翠正好从风雪月身边经过，她听不清安翠说了什么，但是她声音低，腔调又怪，风雪月想到安翠读的什么神学院，头皮一麻，猛然扭头，“她在说什么？念咒吗？”

    “别管她，我都说她有点神经病了。”

    安翠刚走进房间，身后的房门就被关了起来，迅速地从外面反锁，并且她很快发现，自己房间的电被切断了，也就是说，房间里的电脑和座机都不能使用。她注意到，房间里有些东西被移动了，仔细一检查，她的唇角勾起一抹冷笑。她的笔记本电脑和手机都不见了，甚至是她衣帽间里的首饰和衣服都不见了几件。

    上不了台面的东西，光看到这些东西，却不知道她的行李里最值钱的是她的那些实验试剂和工具。

    唐彩欣欢喜的在她的房间里摆弄自己的收获，一台表面看着就价值至少上万的笔记本电脑，一台薄如卡片的手机。只是这两样东西都需要密码，她打不开无法使用，不过这些都不重要，对于女人来说，电子产品远不如华服美饰更吸引人。

    唐彩欣穿着一套绿色长裙，欧美简约复古风，搭配一顶精致的绿色小礼帽和一双手套，脖子上戴着一条一看就价值不菲的祖母绿宝石项链。她在镜子面前自恋的不停照着，心里美得心花怒放。

    可惜唐彩欣身材不好，腰部紧了一些，胸部却松松的，裙摆也过长了一点，皮肤不够白皙，更没有什么气质，穿在安翠身上显得端庄大气又充满复古的时尚气息的服饰，穿在她身上就像要去表演一场拙劣的话剧一样，显得不伦不类。可她全然无感，只觉得自己美得不行，沾沾自喜。

    风雪月一进屋就看到她这一身，眼里飞快地闪过一丝恼怒，她原本想着等安翠被带走后，她衣帽间里的东西都是她的的，结果唐彩欣竟然敢抢先她一步！心里满是不悦，她脸上还有着淡淡的笑。

    唐彩欣看到她，立即问：“雪月，你看，是不是很适合我？漂亮吗？”

    风雪月没说话，只是笑着走到她床边，拿起床上的几件衣服，“都是从她房里拿的？”

    “对啊，那个小贱人，这么好的衣服让她穿多浪费。月月，你要不要？你看看喜欢哪一件，我分给你啊？”唐彩欣笑嘻嘻地说道，这些衣服看着太有味道了，特别是安翠穿在身上给人视觉上的冲击感，让哪个女人看着都没办法不想要也来一件，并且幻想自己也能穿出那种让人惊艳的味道。唐彩欣挺想独占的，但是想到风雪月才是千金小姐，只好故作大方了。

    风雪月一听，眉头拧了起来，有些严厉，“我什么时候还需要你分东西给我了？这些东西都是那个女人用我妈的钱去买的，要不然你以为她哪来的钱定制这些高级东西？”

    唐彩欣脸色微变，尴尬地站在原地。

    风雪月又露出笑，“不过我堂堂风家千金小姐，怎么会稀罕别人穿过的衣服？这几套衣服你喜欢就留着，不过首饰还有这电脑手机不能给你，你收拾下给我妈送去，看她打算怎么处理。以后她的东西，你先过问我妈一句，看看她要不要再拿。知道了吗？”她已经认定，安翠的所有好东西都是因为管婉娇给的钱才有的。

    唐彩欣讷讷地点头，看着风雪月走出房间，恋恋不舍地把脖子上的项链摘下来，可是转念一想，安翠房间里好东西那么多，等她离开后，她再顺手藏一两件起来，夫人她们也不会发现的。

    风雪月走出唐彩欣的房间，走到安翠房门口的时候，脚步顿了顿，脑子里浮现安翠的脸，风碧霞她们拿她们比较的话，越想越不甘心越是嫉妒，她咬了咬牙，拿出刚去唐彩欣房间前去李怡那拿的钥匙，打开锁，拧开门把，推开门。

    因为屋里没电，各个窗户也被封了起来，所以一片漆黑，风雪月一推开门，入目的就是一团橙红色的烛光，烛光由一只白色的蜡烛幽幽发出，那幽幽的烛光里，坐着乍一看像个女巫的安翠。

    风雪月猛然后退了一步，头皮微微有些发麻，觉得这个女人真的挺像神经病的。

    她没有注意到，安翠腿上放着一个盒子，里面一堆细细碎碎的零件，和一个形状怪异的半成型的东西。

    “你在干什么？”风雪月缓过神来，问道。

    “你过来看看不就知道了？”安翠慵懒傲慢地回了一句。

    风雪月哪里敢靠过去，她就站在门口，微笑着毫不设防地露出她恶毒的内里，“我不会把心思和精力花在你身上，因为花开得再美再艳，只要枯萎了，就什么都不是了。”

    “And then？”安翠挑了挑眉梢，示意她继续说。

    风雪月一怔，发现安翠说中文的怪腔调在说英文的时候变得正常了起来，优美又优雅。心底更是忍不住嫉妒，她生在国内赫赫有名的超级世家，国内仅有少数几个跟她同地位的女孩，可从来没有一个能将她压过，在S市则没有哪个女孩比她身份地位更高，无论是外貌家世还是学业以及表面涵养上的优秀程度。所以突然间出现安翠这么一个站在那里仅用外貌就抢夺光她光芒的人，而且还是跟她一样是风家的嫡系血脉，她怎么受得了？

    美貌却没有足够的容人肚量，也没有能够欣赏他人的眼界，于是她只能被嫉妒扭曲了容颜和内心。

    “你知道为什么到现在我们才把你找回来吗？”风雪月笑得温婉，“之前没找你，是因为风家根本没有你的地位，你想想，你爸爸是我爸爸的同父异母的哥哥，而我奶奶是生我父亲的人，是你爸爸的继母，跟你没任何的关系，你爸爸和你妈妈都死了后，谁会在乎你呢？现在把你找回来，不过是因为你有用罢了。”

    “人生在世，没有利用价值的人才可笑，女孩。”安翠丝毫不在意地道。

    没能看到安翠的失态，风雪月脸上的弧度一减，又道：“你以为你有什么利用价值？你的利用价值不过就是你的身体！不过就是为了代替我罢了！最多再过一两天，奶奶就会把你带走，让你做一场手术，从你身上抽取骨髓还有摘一颗肾！再过段时间是肝，也许哪一天还会是心脏！”

    安翠脸色微微变了变，见鬼似的看着风雪月。不愧是无脑总裁文里的恶毒女配，居然跑来给她剧透。

    风雪月如愿的看到安翠眼里的傲慢被其他神色取代，笑得得意，“不过你别担心，你也不会死那么快，我父亲还用不着你的心脏，为了以后还需要用到骨髓的时候有资源可取，奶奶一定会好吃好喝的养着你的。就像养着一只待宰的猪！”

    风雪月觉得自己说的话让安翠痛苦了，自认为扳回了一成，赢了一次，心情愉快地转身离开，再仔细把房门锁上。

    安翠坐在位置上，幽幽的烛火静静燃烧，她垂下眸，轻轻地勾了勾唇，形成一抹不屑而冰冷的弧度，伸手拿起盒子里的东西，继续组装。

    他们以为要囚禁一个人，只需要把她身上的电子设备拿走，将电力切断就可以了，哪里知道，有一种人，天生关不住。

    ……

    在黑暗中时间过得很慢，大约只是一天，和安翠预想的一样。

    房门打开后的一瞬间，安翠看到的是一个老妇和几个男人，其中一个是之前来抽她血的楚河。

    老妇穿着一件黑红色的呢绒裙子，脸上打着一点腮红，一头灰白的发经过发型师仔细的打理弄成一个髻，她眉间微皱，神色严厉地打量着她，透着一股冷酷霸道。这是曾经的楚家大小姐，嫁到风家后立刻掌权的楚天娇。要不是风雪尊能力过人脾气不比楚天娇好到哪里去，一山不容二虎，现在的风家指不定还是她做主。不过就算现在风家的公司企业没有多少她说话的位置，但是风家的内宅还是她在做主，因为风雪尊还未娶妻，他一个男人对这些内宅事没兴趣理会。

    楚天娇打量了安翠几眼，有一些满意，又有一些厌恶，没有说话，只是朝她身侧的楚河点了点头，转身离开。

    安翠见上来两个人想要抓着她走，又从袖子里抽出那根金色的长杆烟嘴，挡开他们的手，慵懒傲慢地道：“我自己走。”

    两人看了楚河一眼，楚河麻木地瞥了安翠一眼，点点头，于是他们没再去挟持安翠。

    一群人以楚天娇为首的走下楼梯，客厅里管婉娇立刻迎了上来，笑容温婉，“妈，和小舅一起留下来吃个晚饭再走，好一段时间没见你了，儿媳有些话想跟您老嗑叨嗑叨呢。”

    楚天娇却是抬着下巴面无表情地瞥了她一眼，“丈夫在医院里病着，身为妻子的你不想着救他，还有心情跟我老太婆嗑叨？我老太婆可没有冷酷到儿子在病房里吊着命，还有心情在这儿大鱼大肉地享受着。”

    第6章 中西合璧大小姐6

    管婉娇脸色僵了僵，楚天娇不屑地瞥了她一眼，昂着下巴走出去。

    风雪月看着安翠被带走，眼里满是快意的笑，想到了什么，脚步一抬，跟了上去。

    安翠脚步一顿，“你想跟着？”

    风雪月笑得温柔，眼里却满是恶意，“爸爸很快就会身体健康了，我想在这个过程中陪着我爸爸不行吗？”

    安翠神色奇异，“我劝你还是不要跟去的好。”

    风雪月只当安翠不想再在她面前丢脸，可她还就是偏偏要看着她被送上手术台，被抽取骨髓摘取肾脏，最后变得不再美丽的过程，只有亲眼看着她凋零了，她才能确定自己才是最美的那朵花，并且永不会再被抢走光芒！

    安翠的神色越发的奇异了起来，“既然你执意要尽孝，那么……随你。”

    风雪月跟出去前还被管婉娇喊住，“月月，你记得趁着那老太婆儿子有救心情不错的时候哄着她，你记得好好表现。”

    “我知道了，妈。”风雪月说着连忙跟出去。

    他们这一路是往山后面平地里的那个研究所里去的，笔直的路灯从风家副楼一直延续到仿佛不见尽头。

    路灯把人影拉得长长的，风吹动两边的树叶沙沙作响。

    楚天娇忽然听到安翠那咏叹调贵族腔奇异又十分抓人耳朵的声音响起，“我听说，我父亲曾经有一把手术刀，是别人特地做来送他的，您知道那把手术刀现在在哪儿吗？老夫人？”

    楚天娇本不想理会的，却有些控制不住的扭头看向安翠，不得不说，安翠的外貌和气质更符合楚天娇这个名门千金的欣赏，可惜安翠是风海泽的女儿，最重要的是，她还跟自己宝贝儿子的骨髓配型成功，这注定了，安翠再优秀，在楚天娇眼里，都只是一个工具。

    楚天娇高傲地把脑袋扭回去，声音从微启的唇缝中滑出，“看在你乖乖听话没有浪费我时间的份上，我可以告诉你，你父亲那把刀，现在正在我那大孙子手上。你要是后面还这样听话，不给我惹麻烦，我不介意让他拿来给你看一眼。”

    “哦，看看我听到了什么，这可真是天下最好笑的话了，老夫人。那是我父亲的东西，难道归还不是理所应当的吗？”安翠眼眸微眯。

    “还？果然是外面长大的野孩子，连这点道理都不懂。你父亲的东西就是风家的东西，现在我那大孙子是风家的当家，风家的一切，包括你父亲留下来的所有东西，就都是他的。”楚天娇虽然比起风雪尊这个亲孙子，更宝贝的还是她儿子风正辉，但是在不与风正辉起利益冲突的时候，楚天娇还是特别维护他的。

    安翠没再说话，她说堂堂风家怎会有如此扭曲的家庭成员，原来如此，上梁不正下梁歪，从楚天娇那屡屡出轨私生子女无数的丈夫开始，到她那荒淫无道吃喝嫖赌样样皆通的儿子到儿媳孙女这一脉，就没有一个正常人。就是不知道那个中外闻名的风雪尊，会不会也是一个不正常的人了，不过不正常也没关系，只要鞭子抽在他身上的时候，他能感觉到痛，就足够了。

    跟在后面的风雪月见安翠好像吃瘪了，心情越发的舒畅。

    大约二十分钟后，他们走到栅栏前，保安亭里的人确认了他们的身份后打开铁门，让他们进入。经过一个个草药种植棚，进入那栋立方形的白色研究楼。

    安翠脚步悠然自得，黑色的长裙裙摆随着她的脚步微微荡漾出优雅的弧度，像朵花幽幽绽放，硬挺的领子半遮着她的白皙纤细的脖子，那颗令人惊艳的脑袋在上面左右转动，打量着经过的一间间房间。不像个阶下囚，倒像一个来参观的贵族千金。

    光是走到电梯前这简单的几眼，安翠便不得不说，传承了好几百年的世家名门就是不一样，她方才所瞧见的两个实验室里的医学器材虽然比不上她研究所里的东西，但是也是极好的，其中全球只有不到二十台的顶级医疗器材，她就看到了一台在这里。

    他们乘坐电梯到达四楼，四楼里医生等医务人员都已经准备就绪，就等“捐赠者”上手术台了。

    难怪管婉娇楚天娇等人这样嚣张，堂堂风家，从医生到医疗器材再到最简单的药物他们自家都有，保密性完全不用担心，他们就是强制的把安翠押上手术台挖肝取肾，只要安翠到死也跑不出去乱说，风家表面便依旧光洁如新干净亮堂，再者就算安翠跑出去说出真相，他们也有万千种法子让人们不去相信她。

    风家是一只可怖的庞然大物，百年传承，百年信用，盘根错杂，轻易动不了它一根毫毛。

    两间手术室，一间是“捐赠者”手术的地方，一间是风正辉手术的地方。由于风正辉白血病复发外加尿毒症晚期，不能再拖下去了，所以骨髓移植和肾移植手术几乎要在相距不长的时间里进行。

    安翠被带进另一件手术室里的时候，听到隔壁门还没关上的手术室里传来楚天娇和风雪月的声音。

    “正辉啊，别担心，手术很快开始了，等做完手术你就不会再难受了……”楚天娇不同于对待别人时的冷酷严厉，此时温声细语，像怕吓到了谁。

    “爸爸，你很快就会好起来的……妈妈怕见你这样伤心，一直都不敢来看你，晚上总是躲着哭呢……”

    安翠正听着，忽然衣服被扯了下，手术室门关上，隔绝了外面的声音，一道公鸭嗓刺耳地道：“把衣服脱了。”

    安翠眉头猛地蹙了下，露出被冒犯的表情，她定睛一看，发现手术台就在眼前，她身边围着四五个穿着白袍戴着白帽和白口罩的男女，他们的神情冷漠，有两个神色猥琐露着垂涎。

    “要开始了？”安翠玩着她的烟嘴，倚在手术台上，随意地问，姿态优雅得叫人挪不开眼。

    她的腔调奇怪，却慵懒又透着一种蛊惑，异常地抓人耳，让人不禁想要仔细去听清楚她在说什么。几个医生便是一下子走了点神，下一秒，一股白烟忽然从那根指挥棒里喷出，不过一瞬，他们连躲都来不及，很快就觉得脑袋眩晕，渐渐站不稳地晕倒在地。

    安翠姿势不变的倚在手术台边，脚下躺了一圈的人，白皙优美如瓷器的手指夹着一根烟般夹着金色花纹繁复美丽的指挥棒，她对着棒子细的一头吸了一口，然后烈焰红唇微微撅起，悠悠然吐出一口白烟。瑰丽惊人的面容在烟雾中，越发显得神秘和惊心动魄。

    门外，有人敲了敲，问：“医生，可以开始了吗？”

    “可以了。”安翠淡定地回了句。

    第7章 中西合璧大小姐7

    外面的人却没有意识到有什么不对劲，只当因为隔着门又隔着口罩，所以声音有些奇怪，得到回应就离开到对面的手术室通知可以开始手术了。

    那边风正辉的手术开始有序的进行，而另一边的手术室里，正在运作却没有运作对象的仪器红光一下下的闪烁，地面躺了几个医生护士，那位骨髓和肾脏的“捐赠者”，正拎着裙子一角，打开门闲庭散步地走出手术室，走廊里空空的没有人，她瞥了眼那个已经亮起红灯的手术室，垂下眸，嘴里又自言自语地念叨着：“义士不欺心,仁人不害生……”

    安翠裙子一角刚刚消失在拐角处，风正辉手术室里楚天娇和风雪月便走了出来，两人脸色都不太好，原本想在手术室里陪风正辉做手术的，结果楚天娇根本受不了宝贝儿子开膛破肚做手术的场面，只好又出来了。

    风雪月脸色也不怎么好，但是转念一想安翠正在另一间手术室里被开膛破肚，她又忍不住觉得快意欢喜，有一种打败了毕生大敌的快感，并且庆幸安翠还未在她认识的人们面前出现过，以至于让她的人生中，毫无污点！

    她看了眼边上的楚天娇，眼底闪过厌恶和忿恨，眨眼却消弭而去，笑容温柔乖巧，“奶奶，别担心了，今晚过后爸爸就会身体健康了。”

    楚天娇不是好糊弄，也不是别人对她表达善意就会回以别人善意的人，她冷冷地看了风雪月一眼，不屑地道：“少在我面前惺惺作态，当初你不是和你妈都想眼睁睁地看着我儿子过世吗？”楚天娇记恨着风雪月和管婉娇不愿意把骨髓和肾脏捐献出来给风正辉的事。

    风雪月表情一僵，下一瞬泫然欲泣，看起来楚楚可怜，“对不起奶奶，我真的没办法，妈妈一直阻止我，一直哭，说我是她的未来，她不舍得让我出事，又用自杀来威胁我……”

    “笑话，不过就是一点骨髓和一颗肾，你又不是男孩子，少一颗肾有什么关系？有什么出事不出事的？难道我会亏待你们两母女不成？”楚天娇语气不好地说道，可脸色还是稍微好了一些，本来她也算对风雪月有点儿儿孙情谊的，要不是风正辉白血病复发和尿毒症，她都快忘记，当初风正辉正妻过世后，她让管婉娇进门的原因就是因为风雪月的骨髓跟风正辉的配型成功，风雪月在她眼里就是一个装着能以防万一救他儿子的骨髓和其他肾脏的移动人体器官库。

    “是啊，我也是这样认为的，我的命都是爸爸给我，他就是想要我的心脏我也不会有任何怨言，只是难过以后不能为爸爸和您尽孝，妈妈也会难过……”风雪月心里对这老太婆嗤之以鼻，面上却说得情真意切，泪眼朦胧，演技之精湛，就连楚天娇这样的人精都不由得脸色柔和了下来。

    “你能说出这番话，也不枉费我这么多年栽培你。”楚天娇回握住风雪月握着她的手的手，感叹道。虽然她是为了儿子的脸面，怕别人一直记着风正辉第二任妻子是个风尘女子，所以才对于风雪月的礼仪教养很是严苛培训，让她配得起“风”这个姓氏，配当她儿子的女儿的。

    风雪月见楚天娇动容了，心下一喜，握着她的手小嘴甜甜地说话，趁机跟她培养感情。

    不知道过了多久后，一个女医生从风正辉手术室里出来，跟楚天娇打了声招呼后，走到对面的手术室外敲门，他们已经做好了前面的工作，需要骨髓。

    手术室内久久没有人回应。

    女医生又敲门，“秦医生？”

    楚天娇站起身，风雪月坐了几个小时屁股都痛了，连忙跟着站起身扶住她。

    里面还是没回应，女医生拧开门把走进去，不一会儿慌张地跑出来，“出、出事了！”

    “捐赠者”不见了，别说骨髓了，连跟头发都看不到！

    “找！给我掘地三尺地找！”楚天娇怒不可遏，被欺骗了的感觉气得她全身都在抖。

    风雪月心下一惊，也是气急，那个该死的女人竟然跑了？早知道她就该跟进去守着，亲眼看着她被开刀！心里气得要死，她面上还是连忙伸手给楚天娇抚胸口顺气，“奶奶别生气，别气坏了身子……”

    楚天娇低头看着胸口上那只白嫩的小手，想到了什么，慢慢扭头看着风雪月，眼珠子亮得有些瘆人。

    “奶奶——”风雪月被楚天娇的眼神吓住了，脑子这才慢慢地想起了什么，心下一慌，笑容僵硬，“奶奶……很、很快就能找到安翠的，很快……”

    “可是你爸爸等不及了！”楚天娇猛地抓住风雪月的手，对她身后的医生道：“把她抓进去，先别去管安翠了！用她的，她的骨髓和肾脏都跟我儿子配型成功，快点！别让我儿子等太久！”之前是因为管婉娇一直拼死拦着，否则她早就把风雪月送进手术室里了！现在没有管婉娇那个贱人，还等什么？

    “不！我不要！放开我！放开我！”风雪月花容失色，剧烈挣扎了起来，却怎么也挣脱不开的被往手术室里拖，她惊吓得大哭大喊，“不要！救命啊！妈！妈快救我！妈——”

    嘶声裂肺的哭喊声在手术室门关上那一瞬消失无踪。

    依旧是这栋研究所，五楼，一场手术下来好几个小时，现在已经是深夜，除了在给风雪月和风正辉做手术的医生和值班人员外，研究员和工作人员们都已经下班了，所以现在走廊很空旷安静。

    “……周子谓齐王曰：‘不如听之以却秦兵,不听则秦兵不却,是秦之计中,而齐、燕之计过矣。且赵之于燕、齐,隐蔽也,犹齿之有唇也,唇亡则齿寒……”怪却抓人耳的咏叹腔调在走廊里不紧不慢抑扬顿挫地响着。

    刚刚从电梯里出来的风雪尊脚步一顿，奇怪地扭头看向声音来源处，确认自己没有出现幻听，朝着声源处走了去。

    拐过一个拐角，他便看到一道人影从本该锁得好好的的一间实验室里走出来，霎时一怔。

    “却秦兵,显名也.义救亡赵,威却强秦兵,不务为此,而务爱粟,则为国计——”安翠声音一顿，注意到有人，扭头看过去，看到一个身材颀长的男人，穿着白袍，碎短发，五官看起来俊美温润。

    安翠盯着他，他也盯着她，一时两相无言。

    好一会儿——

    安翠高高仰着的下巴朝风雪尊向内收了收，“初次见面。”

    风雪尊回过神来，眉梢微挑，“你是谁？”

    “在问别人之前，是否应该先自我介绍一下呢？风雪尊先生。”

    风雪尊眼眸一眯，温润的眉眼在一瞬间显得锐利起来，可很快又变得柔和，好似方才那一变化只是别人的错觉，“让人惊讶的第一次见面，安翠小姐，或者说，堂妹？你在这里做什么？”

    “参观。这个实验室的密码是多少？”安翠指着密码锁理所当然地问道。

    “五楼实验室里的东西都是机密，谁给你参观的权利？”

    “也许是上帝？”安翠说着，把手上的一个黑色的东西放在密码锁上，它立刻就吸附在了上面，并且短短不到几秒钟，密码锁开了。

    安翠无视风雪尊冷下来的表情，推开门走进去。

    第8章 中西合璧大小姐8

    这显然是风雪尊的工作室。

    安翠觉得这游戏世界可真有趣，作者可能都没有医学常识，随便写上一句他家拥有的器材都是世界最顶级的，这些实验室里就充满了让人垂涎的好东西。踱步到他的工具架上，很快看到其中一把看起来颇有些别致的手术刀。

    她伸手拿起来一看，手术刀刀柄上刻有一个“泽”字，很显然这就是原著里那把贯穿全文的手术刀了。拿到这把刀，女主角跟男主角的纠葛就中止了。

    系统524：……

    “把你手上的东西放下。”风雪尊寒着脸走了进来。

    “这把刀吗？不好意思，它物归原主了。”安翠从口袋里抽出一条手帕，慢慢地把手术刀裹了起来。

    风雪尊看安翠的眼神就像在看一个疯子，他先前从来没有想过，这个被楚天娇找回来的移动器官库会是这样的一个似乎无法无天不把任何人放在眼里的古怪女人，不对，如果他没记错的话，楚天娇似乎决定今晚就给她儿子做手术，她怎么会在这里？

    这样想着，他拦住就想离开的安翠，然而眼底猛地闪过一抹寒光，风雪尊瞬间僵住，一动不动。

    那把手术刀抵在他的咽喉处，锋利的刀尖已经刺破了他的皮肤，冰冷的触感刺痛着他。

    安翠眼神凌厉，嘴角挂着她傲慢的贵族式假笑，“我说，物归原主了。”

    风雪尊毫不怀疑，这个人真的可能会把刀子戳进他的喉咙里。

    “再见，堂兄。”

    好一会儿后，安翠收起手术刀，傲慢地同他颔首，然后昂着她高贵又骄傲的头颅姿态优雅地离开了。

    风雪尊站在原地，摸了摸脖颈，摸到了自己的血，他眯了眯眼睛，心想，管婉娇带回来的，恐怕不是什么移动器官库，而是一个危险人物。

    安翠：【524，拿到手术刀了，我可以走了？】

    系统524瓜都吃不下了：【……不是，你忘了我们的目的是要拿奖金的吗？没有感情戏的剧情观众是不想看的！你要跟男主角谈恋爱啊！而且要谈得精彩，比原著精彩！】

    安翠：【我记得你说的那个比赛说的是只要主线剧情精彩就可以了。没说一定要跟男主角谈恋爱。】

    系统524:【但是观众爱看攻略剧情啊！感情线比剧情线重要啊！别的主播都攻略男主角女主角，你不攻略，看点是什么？】

    524要疯了，他就知道这个高贵又中二的家伙会逼疯他，她居然就特么把这把手术刀弄到手了！这部剧虽然狗血又让人吐血，但是男主角却有很多粉丝，因为人物性格塑造得很好，除了眼瘸看上女主外没啥，这也是据说这部虐文会在作者的时空火的缘故，男女主人公的感情线还是很吸引人的，让人又吐血又忍不住看下去。

    所以要玩风雪晴的角色扮演才会很难，因为风雪晴的性格和行为举止一改变，男主角就很可能会不但不喜欢她反而还会还生出敌意什么的，按照原著剧情和人设走，又很无聊，观众想看不一样的东西。

    而这把手术刀，是唯一能和男主角不断产生纠缠瓜葛的道具，给了女主角随时贴上去的借口。因此从来没有哪个女主播会这么早把它拿回来的！

    安翠：【哦。】

    然而还是不打算跟男主角谈恋爱，因为感觉很无聊。不过要看点多些的话，那确实还得继续呆一段时间。

    这时研究所内一阵骚乱，保安开始在各个楼层安翠了，虽然把风雪月推进了手术室，但是楚天娇显然也不会放过这个竟然逃走差点儿害死她儿子的安翠。

    但安翠留了后手。

    她走到一扇窗边，下面的树林里，男二的人手正在等着她，他们见安翠发出了信号，把一个带着绳子的钩子射了上来，勾住了窗台。安翠把钩子绑牢，然后跳上窗台，抓着绳子滑了下去，她手上的黑色手套很好的保护了她娇嫩的手掌。

    她刚下去，保安就打开门走了进来。等他们来到窗边，安翠已经跟着男二的人离开了。

    安翠帮他们配了药，告诉他们如何给他们老大处理伤口，作为回报，今晚他们必须来接她离开。还算言而有信。

    他们一路翻山越岭，黑子几人本来以为这位大小姐会受不了，没想到安翠非但没有喊过一句累，甚至连队都没有掉一下，等他们到达高速公路，上了车，他们转头一看，这位大小姐端坐在后座，还是那样的美艳傲慢，甚至拿着她金色的长烟嘴幽幽地吞云吐雾，如果不是她的裙摆难免沾上了泥土灰尘，他们都要以为刚刚跟他们翻山越岭的人是别人了。

    黑子众人：“……”这种难言的感觉是怎么回事？这个女人比他们老大还会装逼！

    “带我去见你们老大。”安翠说。

    原本觉得已经还完人情，到达市区就要把人丢下的黑子众人：“我老大是你想见就能见的？”

    “有一笔交易跟他谈，你们尽管带我去，我相信他会高兴得连连赞赏你们的。”安翠吐完一口烟说道。

    从后视镜里看她的黑子差点儿收不回眼睛直接把车子撞上护栏，他还从来没见过一个女人抽烟能抽得如此高贵优雅，丝毫没有堕落感，简直像艺术一样。

    因为这个女人给人的感觉太古怪了，总觉得是个能干大事的人，所以兄弟几个交换眼神，最后还是带安翠去见了他们老大。

    安翠走进病房，见到了古楼，古楼不愧是男二，整个人英气勃发，帅气逼人，当男主角也是足够了。古楼的伤已经好得差不多了，他锐利的眼睛打量着安翠，“据说你要跟我谈一笔交易，还会让我高兴得连连赞赏我的手下？”

    “没错。”

    “说说看。”

    第9章 中西合璧大小姐（完）

    “你出资给我建一个实验室，负责我的吃穿用度安保以及实验所需的一切，三年后，我会给你一项实验成果。”

    古楼扯了扯嘴角，讥讽地看着安翠，没见过这么厚脸皮的，竟然用这么理所当然的口气说出这种话，你以为你是谁？

    然后他就听到安翠说：“比如，抗癌血清。”

    古楼脸上的讥讽一扫而空，“你什么意思？”

    “我的意思是，只要有足够的支持，三年时间我就能攻克癌症，让癌症不再是绝症。”安翠说。在她那个世界里刚好也有癌症存在，而且早就不是绝症了，要把抗癌血清研制出来很简单，需要一点时间而已。古楼的儿子还在世，他为了他儿子肯定会支持她的。

    “如果你敢骗我，你的下场我保证会很惨。”

    安翠昂着下巴，居高临下地看着他，嘴角扯出傲慢的弧度，伸出手，“合作愉快。”

    古楼看着伸过来的手，神色瞬间有些古怪，因为她伸过来的手手心是向下的，一点不像要跟他握手，反而好像要他亲吻她的手背一样……

    无论管婉娇如何愤怒绝望地想要把安翠找出来替代风雪月继续剩下的手术，安翠已经在古楼的保护伞下组建了实验室，投入到了她最擅长的领域中。

    三年后。

    一则“癌症绝症终结”的新闻在全球引起了巨大海啸，很多人一开始以为是谣言，直到国家部门出声确定抗癌血清确实已经被研制出来，人们震惊了，无数的癌症患者和家庭激动得泪流满面，心中迸发出了无限希望，那么，是谁研制出了抗癌血清呢？

    安翠在全世界人民面前露面的时候，再次引起了巨大海啸，谁也没有想到，这位结束了癌症绝症生涯的医学家竟然会是这样年轻的一位女性，而且如此美丽！

    安翠一举成名，全世界最顶级的大学邀请她去演讲，国家总统与她会晤，为她颁发荣誉奖章，诺贝尔委员会宣布安翠成为史上最年轻的诺贝尔医学奖女性获得者……

    这个时候，管婉娇派人来抓安翠，却被她的来自各方的保镖抓住，被雇佣的绑架犯被送进警局，自然引起了警局的重点关注，很快就招供出了管婉娇这个幕后黑手。虽然风家不可小觑，可此时安翠的地位和价值更高，她攻克了癌症，是注定记入史册的伟大科学家，也许她未来将攻克白血病和艾滋，所以很快就有人去风家约谈。

    管婉娇没有作用了，楚天娇认为可以把她抛出去讨好安翠，让她回到风家来，把抗癌血清交给风家的工厂来负责，肥水不流外人田。

    然而安翠没有领情，管婉娇被抓后唐伯一家也被赶了出去，因为过惯了好日子，唐彩欣还觉得自己是个富家小姐，在外面花钱也大手大脚，很快就把存款败了个一干二净。

    风雪月不久后又被拉上手术台将被肝移植给风雪辉，然而风雪辉却死在了手术台上，楚天娇受到的刺激太大，一下子中了风。风雪月因此得以拣回半条命，然而几年的囚禁和死亡威胁下，她的身体状况明显变差，整个人仿佛老了20岁，阴沉沉的，她主动去照顾楚天娇，在夜里疯狂虐待报复她。

    最后在一场重量级的国际医学会议上，安翠和风雪尊第二次会面，两人谁也没提他们的关系，以及过去的那隐秘的纠纷，一个笑容温润，一个优雅傲慢，平等地握了握手，虽然安翠伸出来的握手姿势让他的表情复杂……

    *

    A524直播间内。

    【新人主播？】

    【咦？？明明就是风雪晴那张我都快看吐了的脸，为什么会感觉这么漂亮？】

    【明明还是风雪晴那张脸，为什么感觉变得不一样了？仔细一看还是那样的五官，是妆容问题吗？】

    【哇，这新人主播太有性格了，我喜欢！！】

    【说话口音好好听！！】

    【哈哈哈哈哈哈哈他们的脸都绿了，蛇精病主播，粉了粉了】

    【哈哈哈哈哈摸过狗屎的手，这个主播太沙雕了】

    【直播界泥石流，好沙雕哈哈哈哈哈】

    系统：观众辣辣兔送了一颗钻石~

    【哦，跟男二搭上线了，主播是学医的吗？】

    【就这么跟管婉娇撕破脸了？？？？】

    【这已经是我看过的第89个败在这里的主播了，小看了恶毒配角的无底线程度，但这个主播是我见过最自大的】

    【要不是看在她的颜上我想骂她傻逼，明知道要对她做什么居然还自投罗网……】

    【这是没有看过攻略的？】

    【光在上面装逼了，这下丢脸了】

    【这个逼装的我太尴尬了，溜了溜了】

    【……】

    【卧槽卧槽！那根烟嘴还有这功能？】

    【我去，这种牛逼又中二的感觉是怎么回事？】

    【想要同款烟嘴！！】

    【风雪月就这么被推上手术室了？这种头皮发麻的爽感是怎么回事？】

    【手段这么强势的主播，粉了！】

    【哇哇哇就这么直接闯进去了！】

    【跟男主正面刚上了！男主会被迷的神魂颠倒，觉得女主与众不同！】

    【哈哈哈哈这么直接的吗手术刀就这样拿走了】

    【帅帅帅！】

    【……】

    【好像有哪里不对……】

    【好像有哪里不对……】

    【不攻略男主吗？】

    【不攻略男二吗？】

    【整天泡在实验室里干啥？去虐恶毒配角啊！】

    【……】

    【癌症不是故事世界里的一种绝症吗，居然就被主播攻克了吗？！！！】

    【好牛逼的感觉……】

    【没有攻略没有恋爱剧情，我为什么还在看？】

    【有毒啊……为什么我感觉那么爽？】

    【虽然很爽，但是还是想看主播跟男主谈恋爱啊，主播这种性格和男主谈恋爱感觉会很有趣】

    【哇，女主什么都没做，就把恶毒配角都干翻了！杀人于无形吗这是！】

    【……为什么跟男主握手这一幕我感觉那么爽？看惯了各大女主播想方设法攻略男主角设计恶毒配角让他们倒霉，现在看到女主平等的站在和男主同等位置上，感觉好震撼！】

    【震撼加一！】

    【加二！】

    【加三！】

    【……】

    系统：观众辣辣兔送了跑车×1

    系统：观众7899我的心送了鲜花×66

    系统：观众魔头大少送了钻石×66

    系统：观众……

    ……

    ……

    A524原本有些绝望的，你说别的主播都是想尽办法和男主花式恋爱，或者狂虐恶毒配角让观众们看得神清气爽，结果这个人自顾自的泡在实验室里，别说男主了，连男二都没什么互动，这有什么看点嘛！

    结果等524绝望地去看了看安翠的直播间的时候，就发现直播间内居然已经有了接近一万的观众，直播间关注人数也有六千多个了，也就是说平均每两个进来看的观众就有一位被暂时圈了粉，虽然这区区一万在当红的新人主播中也只是小小零头，可对于一个没有被推荐，悄悄开启了直播的纯新人来说，这样的数据已经是相当不错了。

    这个数据已经可以让他向上头申请，在安翠进行第二场直播的时候给她一个小小的新人推荐了。

    参赛的直播视频会自动录下，然后上传到网友评选平台，那里会有很多没有看直播的网友直接看视频，当电影了，排名是根据票数排的，安翠的这个视频上传后，看了直播的观众很多都投了票，然后把视频链接发给了朋友们，如此画风不同的主播，渐渐引起了不少人的关注。

    *

    精神回到身体内，安翠醒了过来，看了看时间，刚好过去一夜，现在是早上八点，病房门被敲响，工作人员给她送来了早餐和药。

    大概是因为转移了注意力，在全息游戏世界里尽情地做了一些想做的事，所以安翠今天的状态都不错，念了好几首赞美的诗送给了他们，让负责照顾她的医生护士们大感欣慰，感动得眼泪都快要掉下来了。

    待夜幕降临，她早早上了床，闭上了眼睛，进入了直播空间。

    524高兴地跟她说可以上推荐位的事，安翠叼着烟嘴不太在意，她才不在乎奖金和去高等位面呢，她只是觉得这游戏有趣，而且还可以抽烟。

    安翠进入了第二个世界，第二个世界原著书名叫《恶魔的七日强爱》。

    第10章 嚣张跋扈大小姐1

    男主角蓝盛哲是私生子，15岁的时候被父亲接回了蓝家，由于是私生子，加上父亲对他也没什么感情，所以蓝盛哲在回到蓝家后一直备受其他堂兄妹的欺负，只有女主角蓝盛美身为蓝家大小姐，在最初的抵触过后，非但不介意他是父亲背叛母亲的证明，还对他一直嘘寒问暖，阻止其他人欺负他。

    然而蓝盛哲表面上懦弱胆小，实则睚眦必报狠辣阴戾，羞辱过他的人他都牢牢记着，等长大后一一回报。

    按理说蓝盛美是唯一一个对他好的人，他怎么报复也不应该报复到她身上去，然而蓝盛哲一直认为母亲之所以会死是因为蓝盛美母亲的逼迫，蓝盛美对他的好只是在向他施恩，因此对蓝盛美又爱又恨。夺得蓝家主权后做的第一件事就是把她囚禁起来，母债女偿，然而就在女主被各种伤害后，男主才发现原来自己是隔壁老王的儿子，跟女主并没有血缘关系，一直以来都报复错了人，这时他悔恨、内疚、想要求得女主原谅，却又不愿意一下子跟女主毫无关系，两人虐来虐去，误会来误会去，开始了他们这段虐得肝肠寸断的虐恋。

    安翠：“……”这是什么狗屎剧情？

    系统524：“这也是没办法的事，据说那个世界当时流行的口味就是这样的，越狗血越带劲。”

    总之安翠就成了蓝盛美。

    她进入角色，从蓝盛美身上醒来，脸上黏糊糊的，母亲刚过世一年，就得知父亲竟然有一个只小她2岁的私生子后，向来脾性温驯的女主角就跟父亲吵了两句，然后把自己锁在房间里哭，谁来劝都没用，哭得都睡着了。

    她起身去房间洗澡洗脸，听到524提醒她：【你这次是中途插进来的，女主角和各个配角都已有接触也留下了比较固定的印象，由于比赛模式都是智能模式，所以你不能像上过世界那样随便玩了。】不要再那么中二了！！！

    【智能模式？】

    【对，人生万花筒这款游戏有分为智障模式和智能模式，智障模式就是给那些演技不好或者也懒得认真玩的人玩的，里面的各个角色都会按照原著设定和剧情走下去，也就是说就算玩家当着男主角的面抠脚挖鼻孔放臭屁，男主也会一脸宠溺地看着她说她真可爱。由于显得很智障，所以就被广大玩家称为智障模式了。不过智障模式的玩家还是特别多的，毕竟现代社会嘛，压力那么大，玩个游戏只是想放松，所以玩玩不费脑的智障模式就行了。】

    【智能模式就不是这样了，假设你上个世界是从女主角跟男主角已经接触过一段时间后进入角色，然后突然变成那个蛇精病模样，以男主角在文内被设定的智商程度，会怀疑你中邪或者被魂穿，然后搞不好会把你送上实验台做研究。】

    哦，了解了，就是说改变是可以的，但是你得有足够你产生这种变化的理由，有说服力，才能让里面的主要角色不怀疑你是不是中了邪，蓝盛美这不有一个现成的改变理由吗？

    懒洋洋地问系统524：【你觉得我这次的人设要怎么设定比较好？】

    524连忙说：【虽然你上次没走感情线也获得了一些观众的喜爱，但是爱情才是恒久的主旋律，有感情线受众面才更广，所以这一次你不如就好好对男主角，把他变成甜文男主角？】

    【你的意思就是要我跟男主角多接触，有感情线产生是？】

    【嗯嗯。】

    【哦。明白了，那这次的人设就是高贵优雅嚣张跋扈自我为中心的骄纵豪门大小姐。】

    系统524：？？？？这他妈一听就是恶毒女配的设置啊！高贵优雅嚣张跋扈……所以你不中二会死是吗？？？

    老人来敲了蓝盛美的房间，进来就孙女看到已经起床了，她已经换好了衣服，穿的却不是她平常喜欢的低调又淑女的裙子，而是一套她没穿过的定制的粉色上下分开两件裙，风格略复古，手上也戴着同色的手套，头上也戴上了一顶白色的小帽子，面无表情地坐在那里，跟变了个人似的。

    老人以为她昨天受到的打击太大，正是青春期的孩子，一下子接受不了崇拜的父亲居然是个混蛋的事实，整个叛逆了。

    “小美……”老人担忧地看着她。

    “不用说了，奶奶，我是不会原谅爸爸的，他太让我失望了。”安翠站起身说，戏精上身，“他要是想带那个私生子回来我也无所谓，但别指望我给他好脸色看。”

    青少年的青春期，很多家长都头疼万分，拿他没办法。老人有那么多个孙子，也不缺那么一个，她最宠爱的就是这个孙女的，因此此时自然是顺着她的意她想干嘛就干嘛。

    “好好好，这个先不说，你先下去吃早饭，吃完奶奶带你出去转转，可怜见的，眼睛都肿了……”

    蓝家是老牌大家族，而且还有父母在不分家的老旧规矩，好几口人住在一个庄园里，但因为庄园很大，所以加上住在副楼里的佣人也不显得拥挤。

    安翠下了楼，刚走进餐厅准备吃饭，一个十岁左右的小孩迎面跑来，撞在了她的腿上，连带着手上的一块肉包也砸在了她的腿上，美丽的裙子瞬间染上了一块油渍。

    小孩从地上爬起来，看到是大堂姐，也不理会，转身要去拿新包子。

    这是二叔的小儿子蓝书言，因为是孙辈里最小的，所以被宠成了熊孩子，颇为无法无天。蓝盛美是老人的第一个孙女，备受宠爱，在蓝家的地位不容小觑，只不过因为性情温顺，被怎么了也不会生气计较，所以堂弟堂妹们虽然对她还算有礼貌，但也没怎么把她放在眼里。

    然而，现在蓝盛美的皮里装着的是安翠。

    蓝书言还没走几步，身后一只手伸来，掐住了他的后颈，直接掐着他的后颈把人扯了过来。因为力气很大，小胖子立即痛叫起来，怒气冲冲地抬起头，却看到平日里温温柔柔的大姐居高临下地看着他，脸上带着微笑，可那微笑假得太明显了，黑幽幽的眼睛盯着他，莫名的让小胖子背脊发凉。

    餐桌上还在吃饭的大人小孩通通都看了过来。

    “小言，你妈妈是不是没有告诉你，做错事之后要怎么做？不知道的话，姐姐告诉你。”安翠一松一放地捏着小胖子后颈上软软的肉。

    二婶立刻起身走了过来，“这孩子太莽撞了，吃个饭都不安生，盛美你别跟他计较，我来收拾他。”

    “不用，长姐如母，以前是我不好，没有好好担任起作为大姐的责任，所以从今天开始，我会好好尽责的。”安翠说着，没理会表情僵掉的二婶，笑眯眯地看向蓝书言，手上一用力，细皮嫩肉的小孩子肯定有了淤青，“该说什么？”

    蓝书言又痛又怕地哆嗦起来，“对、对不起。”

    安翠放开他的后颈，伸手摸了摸他的头，“这就对了。”她站起身，看着似乎隐有怒气的二婶，说：“爷爷说过，男孩子就是要棍棒教育才会成才，小言也差不多到了年纪了，二婶再继续溺爱他就是在害他了，毕竟我们蓝家家大业大，最后肯定是要挑选最优秀的那个男孩继承，小言本来就输在了年纪上，其他方面再不跟上，以后恐怕很难被委以重任了。”

    安翠这话说得有些技巧，在二婶的眼皮子底下收拾了她儿子，让她有火发不出，又给其他兄弟拉了一把仇恨，让二婶的注意力转到了他们身上，同时还说出“最优秀的男孩来继承”这样的话，让在场的人潜意识埋下她是个女孩子，反正以后家业竞争也没她什么事，她怎么嚣张怎么得老人宠爱也碍不到什么事的种子，为她之后的随心所欲横行霸道做了铺垫。

    作者有话要说：不中二是不可能的（摊手

    嗯……据我闺蜜给我看了第二个故事的评价是，乍一看有点儿智障，再看多一点觉得很惊艳，嗯……随便了，反正看得轻松愉快就好了。

    第11章 嚣张跋扈大小姐2

    蓝盛美因为父亲的私生子那件事，进入叛逆期了，所有认识她的人都这样觉得。首先领会到她不再好惹的，自然是家里的那群兄弟姐妹。经过早上的蓝书言事件后，还有蓝书言的亲姐蓝书画为了给蓝书言打抱不平事件。

    蓝书画邀请了几位同学来家里骑马，刚好安翠也在马房里挑选马匹。她刚喂了一匹黝黑发亮看起来最威风英俊的马儿吃了一根胡萝卜，就看到蓝书画带着一帮朋友进来了，同时其他的几位够年纪骑马的堂兄妹们也来了。

    蓝书画和蓝盛美年纪相差两岁，都在一中念书，蓝盛美念高三，她念高一。不过蓝盛美虽然是蓝家的大小姐，但在学校的存在感却没有蓝书画大，学校很多人甚至都不知道她是蓝家的大小姐。

    看到安翠，蓝书画就想起弟弟后颈的淤青，护犊子心理让她针对起了蓝盛美，说：“堂姐，你也在这里啊，我还以为因为大伯要带私生子回来那件事，你都没心情待家里了呢。”

    安翠没理会她，让工作人员把护栏打开，摸了摸它的头，自己一下子翻身上马，干脆利落。

    蓝盛美作为女主角，人设自然是美人，游戏设计师也给她捏了很漂亮的脸蛋，只是由于性格的原因，美是美，但总是有一些寡淡，然而安翠一来，即便仍然是不施粉黛，她的傲慢仿佛让她的眼角往上挑起，嘴角的弧度略显不羁，五官越发明艳，整个人一下子从冰雪变成了烈火。此时穿着马术装，戴着马术帽，骑在黑色的骏马之上，存在感惊人，谁都没办法把眼睛从她身上移开。

    哒、哒、哒……

    马儿带着蓝盛美慢慢往前走，就要经过这群少年少女。

    蓝书画被无视，很生气，又说：“堂姐，我劝你不要骑凯撒，它很凶的，像你这种不怎么会骑的，别看它现在很乖，等一下跑起来就会把你从马上颠下来……”

    “啪！”马鞭一下子抽在了蓝书画嘴上。

    所有人都惊了。

    蓝书画捂着发麻的嘴，感觉到牙齿出血了，口腔里满是铁锈腥甜味，不敢置信地看着安翠。她、她居然打她！

    “你居然敢打我！”蓝书画惊叫起来，“你凭什么打我！我——”

    “啪！”又是一鞭子，跟刚刚那一鞭左右对称。

    “多嘴。”安翠坐在骏马上，居高临下地看着蓝书画，戴着白色手套的手摩挲着手上的鞭子，“你也知道我现在心情不好，整个人都变了，还敢在我面前叽叽歪歪，蠢货。”说着，又是猛抽了一鞭。

    蓝书画整个人瞬间躲了一下，才发现安翠抽的不是她，而是空气。顿时羞愤万分，眼眶发红，却怎么也说不出一个字。

    安翠收回眼睛，看也不看其他人一眼，夹了夹马肚子，凯撒就带着她出去了。

    庄园广阔到足以跑马，高大黝黑的骏马驮着安翠在草地上飞驰，姿态潇洒，步伐奔放，自由得好像到了苍茫的草原之上，看客们都移不开目光。

    “这位学姐有点儿帅啊……”

    “之前怎么会那么不显眼，果然是因为少了一点儿生气？”

    “阿燃你怎么看？”

    被问话的安燃扯了扯觉得有些不舒服的领子，没理会，只是目光一直盯着远处骑马的身影。

    后来蓝书画去跟爷爷奶奶告状了，结果安翠也就被委婉地说了几句，他们还满眼孙女受了委屈的心疼样，反倒是自己被骂了几句，问她明知道堂姐受了刺激心情不好为什么还要去招惹她，气得蓝书画大哭了一顿，一直知道爷爷奶奶偏心，但没想到偏心成这样！但之后终归还是不敢再去招惹安翠。

    其他兄弟姐妹有了她这么一个前车之鉴，纷纷聪明的不去招惹安翠。

    紧接着感受到这狂风暴雨般变化的，就是愉快的周末结束，返校后的同学们了。

    蓝盛美虽然是从不招惹别人的性子，但是毕竟这个世界上有些人就算什么都不做都可能会莫名其妙被人讨厌，其中最俗套的理由之一自然是因为喜欢的人刚好喜欢她这件事。

    而更俗套的理由是，那个不喜欢她的人，只是因为不想被纠缠才说出了喜欢她，把她当挡箭牌这件事。

    比如本文的男二，同时也是蓝盛美暗恋的对象何以洲。

    何以洲长相俊美，风度翩翩，成绩优异，又是个富二代，是所有女生幻想的白马王子的模样，在一中的拥戴者众多，以至于本人都觉得不胜其扰，于是在别人告白的时候，忍无可忍地说自己有喜欢的人，喜欢的人是蓝盛美。给蓝盛美招惹了无数的麻烦。

    然而何以洲根本不喜欢蓝盛美，他是个外热内冷，表面翩翩君子内里对那些喜欢他的人嗤之以鼻的伪君子，直到蓝盛美得知他竟然说喜欢自己，自己这些时间以来的麻烦都是因为他，于是满怀雀跃和羞涩地同他告白，被她喜欢他的那种澄澈深情的眼神吸引，接受了她的告白，在之后被对方无微不至的温柔体贴所攻陷，与她陷入了热恋，然后在男主角蓄力完毕后，惨居男二，远走他国。

    这会儿正是何以洲刚放出自己喜欢蓝盛美这话没多久，安翠走进教室的时候，就看到教室内的一些女生充满敌意和挑剔的眼神朝她射了过来，她走到自己的座位上，就闻到一股臭味，低头往抽屉里看，看到一只死老鼠。

    哇哦，好幼稚的手段。

    “谁扔的？”安翠问。

    “我扔的。”班上跟安翠最不对付的吕筱洁坐在桌上吸着一盒牛奶，以一种毫不把她放在眼里的姿态回应道。她也是个富二代，而且性格嚣张，是高三年级里横着走的大姐人物，身后总是跟着两三个小跟班。她喜欢何以洲，何以洲却说喜欢蓝盛美这个不起眼的家伙，她怎么不气？

    “原因？”

    “看你不顺眼呗。”

    安翠点点头，从书包里拿出一双白色手套戴上，然后在全班惊讶之下，直接伸手把那只死老鼠拿了出来，走向了吕筱洁。

    吕筱洁意识到蓝盛美好像不太正常，居然就这么抓着恶心的死老鼠走了过来，想要躲远点，却又觉得这样好像输了一样，而且她怕她个鸟？

    她这样想着，就坐在桌子上一动不动，吸着牛奶一脸拽样地看着安翠。

    安翠走到了她面前，伸手抓着课桌用力一掀，迫使吕筱洁从桌面上滑下来站到地上。

    “你干什么！”吕筱洁生气地骂。然后安翠就毫无预警的，突然就伸手掐住了吕筱洁的下巴，她的力气出奇的大，迫使吕筱洁一下子张开了嘴，然后把手上的死老鼠往她的嘴里怼。

    “吃屎你。”怼怼怼，使劲怼。

    全班的人惊吓得下巴都掉落在了地上。

    吕筱洁想要张嘴大叫，结果死老鼠怼得更进去了，她拼命挣扎，扭动脸部想要把自己解救出来，然而安翠又伸手扯住了她的头发，让她根本无处可躲，想叫也叫不出来。她都快吐了。

    等等，嘴里那是什么味道？老鼠的内脏挤出来了？呕……

    这场恶心又恐怖的闹剧直到吕筱洁昏过去和老师赶过来才落下帷幕，但这件使人震惊的八卦还是一下子传遍了整个高三年级，然后又传遍了高二年级，最后传到了高一年级。

    太过恶心和恐怖，导致原本还想做类似的事的女生们纷纷被镇住，看了看自己准备的蟑螂、蜘蛛、蛇……呕……

    但紧接着，更让人震惊的八卦传来了。

    第12章 嚣张跋扈大小姐3

    蓝盛美和何以洲交往了！！！

    真的，是蓝盛美亲口确定他们的关系的！！！

    起因是安翠在下午第三节 下课的时候，突然起身走到了隔壁二班，直直地走向了正在和同学说笑的何以洲身边。

    全班静默，走廊上一大群围观者好奇观望。

    安翠问他：“我听说，你喜欢我？”

    何以洲表情僵硬，他怎么也没想到她会这么直接地走过来当着这么多人的面问，他要说不喜欢，那那些女人又要蜂拥而来，说喜欢，谁知道这个据说突然发了疯，早上还拿死老鼠塞别人嘴的蓝盛美会做出什么事。

    “怎么？难不成，你只是拿我在当挡箭牌？”安翠缓缓的，露出一个傲慢而虚假的笑容。看起来危险极了。

    “不……”何以洲脸上露出温柔而忧伤的笑容，“这是我的事，请你不要在意。”

    就好像在说我喜欢你是我的事，你不用在意一样，似是而非的答案。

    然而安翠点点头，“也就是说，你是真的暗恋我啊。”

    何以洲：“……”

    “行，从今天开始，你就是我男朋友了。”

    何以洲：“……”

    安翠：“中午别忘记去帮我排队打饭，我要吃糖醋排骨。”

    何以洲：“……”

    中午的时候安翠和她被迫上岗的男朋友去食堂吃饭，男朋友被她赶去给她打饭，安翠自己去找位置坐。

    经过上午的事件后，安翠的大名可谓一中人尽皆知了，她原来是蓝家大小姐这件事也已经传开了，从她进食堂那一刻，食堂里的学生们就都纷纷看了过来，连二楼都有人从围栏上探出头往下看。

    二楼明显人比较少，比较清静，正如小说里的所有贵族学校一样，一中的食堂也有特定的尊贵VIP区，二楼就是被极少数家世傲人的学生占据的特定区域，一般学生没进入那个圈子都不能上去。

    蓝盛美的家世当然是可以上去的，不过她一直游离在学校的贵族圈之外，再加上平易近人不想搞特权主义的性格，她从来没有上去二楼过。

    安翠就不一样了，有特权干嘛不享用？就像她毫无顾忌地抽蓝书画鞭子一样，可不就是因为她知道爷爷奶奶对她的偏心，就算打了蓝书画也不会有事么？

    安翠就这么上去了，于是二楼中心圈那些正在嬉闹的人就看了过来，蓝书画也在其中，因为刚好目前学校家世最好的那一批几乎都集中在高一年级。看到安翠，蓝书画当即脸色就臭了下来。

    二楼的座椅也略有不同，中心圈那些人身下的都是柔软舒适的沙发，其他桌子则是普通的皮垫靠椅，很显然二楼的阶级划分也存在。

    安翠牢记自己现在的人设是嚣张跋扈自我为中心的骄纵大小姐，所以可不会委屈了自己，于是她就朝中心圈那群人走过去了。

    蓝书画气得要死，“你过来干什么？”

    安翠没理她，目光落在一个男生身上，理所当然地说：“起开。”

    男生家世不如蓝家，但显然很圆滑，一点儿也不尴尬地站了起来，并且狗腿地说：“大小姐请坐请坐，今天刮的什么风，您竟然上来了？”

    安翠没有坐，也没有理会狗腿子的话，目光落在这一条长沙发上的其他人，其他人本有些尴尬，在她目光的注视下，忍不住纷纷站了起来。

    然后安翠才一屁股坐在柔软的沙发上，一个人独占一条沙发，不给其他人坐的意思十分明显。

    这时安翠才回答最先的那个问题：“想上来就上来，怎么？我不能来？”

    “蓝盛美，你怎么回事？这里有你认识的人吗？你尴尬不尴尬？”蓝书画叫道。

    安翠睫毛一掀，冷冷地看着她，“你还想挨鞭子是？”

    蓝书画瞬间脸色红橙黄绿，“那、那你也不能这么霸道！凭什么不让其他人坐？”

    “我不喜欢跟别人坐在同一张沙发上。”安翠理所当然地说，嘴角还微微勾起，显得那样傲慢不羁又邪恶，叫人看着只觉得这个女孩真是坏死了。

    安翠对在场的几位学弟学妹说：“别在意，我就是上来吃个饭，你们尽管聊你们的，别太吵就行，要是觉得我在这里妨碍了你们呢，就自己挪挪腿，换个地，乖，别让学姐多说废话。”

    “安燃，你看……”蓝书画和其他人立即看向他们一直没出声的“领袖”安燃，作为唯一一个可以跟蓝家大小姐相对抗的大少爷，是他们唯一的指望了。

    安燃翘着二郎腿坐在单人沙发上，正在吸奶茶里的珍珠，被一双双期待的眼睛看着，只说：“学姐既然发话了，你们就听着呗。”

    安燃都这样说了，其他人又能怎么办？而且安燃很显然没打算挪位的样子，他们也只好憋着吃午饭了，一时间原本气氛融洽嘻嘻哈哈的饭桌上寂静无声。

    等何以洲端着安翠的午饭上来，就看到了安翠一个人女王似的坐在一长条沙发上，除了安燃一个人坐在一张单人沙发上之外，其他学弟学妹委屈巴巴地挤在另外一张长条沙发上，一群平日里在学校眼高于顶横着走的少年少女，此时简直就像被恶霸欺压的小可怜。

    何以洲：“……”突然间有点儿心理平衡是怎么回事？

    而不给其他人坐旁边的安翠，则法外开恩，让自己读作男朋友写作奴隶的初恋对象坐在了身边。

    安燃不禁抬头多看了何以洲两眼，然后又看向优雅地吃着午饭的安翠。拧着眉头，“切。”微不可查。

    安翠贯彻自己本期嚣张跋扈的大小姐的人设，走到哪儿嚣张到哪儿欺压到哪了，短短几天时间就成了一中一霸，也只有一年级的安燃能跟她拼上一拼，同学们都知道，安翠因为被私生子的事刺激到了，性情大变，开始叛逆，不再是当初那个温柔没有架子的大小姐了，惹到她做好被锤爆的心理准备。

    而这时，她的父亲终于带着男主角蓝盛哲回来了。

    第13章 嚣张跋扈大小姐4

    管家通知父亲带着私生子回来的时候，安翠正在骑马，最近她对骑马这项运动颇为着迷，黑色骏马凯撒也成了她的新宠，这本是一匹纯血赛马，是安翠的三叔从英国买回来的，见安翠喜欢，当即表示送给她了。于是凯撒成了她的专属马匹，除了她之外家里谁也不能骑。

    “我知道了。”安翠回管家，却是一抽鞭子，骑着凯撒继续奔驰，一点儿去前厅见见父亲和弟弟的打算也没有。

    管家叹了一口气，回到前厅报告给老爷子和老夫人，两个宠溺大孙女的老人也是叹了一口气，摆手说算了算了，宝贝孙女儿叛逆了，本来还担心会学那些叛逆的少女一样书也不好好读了，整天出门乱玩一通，结果小美不愧是他们善良可爱的乖孙女，也就是脾气上来欺负欺负人而已，对他们两老还是一样贴心，是个值得疼的。

    提到孙女温柔的眼睛，在看向前方那个瘦弱的少年时就变得冰冷和兴致缺缺起来了。

    蓝盛哲小安翠两岁，也就是说现在15岁，跟蓝书画一样大，由于在被带回来之前跟母亲过着艰苦的生活，母亲死后又寄人篱下了一段时间，不仅吃喝都不好，还被迫工作，身体营养跟不上，所以整个人相当瘦弱，比同龄的男孩子看起来要矮一些。

    此时这个瘦弱的穿着有些褪色的衣服的少年，站在富丽堂皇的大厅内，被一群穿着锦衣华服气质和气场都与他完全不是一个世界的人，以并不能称得上友好的各种视线打量着，他紧张地攥着自己的双手，眼中满是无害和怯弱。

    “长得倒是挺好看的，不愧是能当小三的女人的儿子。”蓝书画跟着父母出来看热闹，打量了蓝盛哲好一会儿说，可惜安翠不在，要不然她就可以好好欣赏她的表情了。

    她的声音不小，清晰地传入了蓝盛哲的耳中，让少年的头难堪地低了下去。

    “好了，人都认过了，管家，带他去他房间洗个澡换身衣服。”奶奶说。

    “是。这边请，盛哲少爷。”

    管家带着蓝盛哲上了楼。

    “妈妈，他是盛美姐姐的弟弟？”

    “算是。”

    “那我要像尊敬盛美姐姐一样尊敬他吗？”

    “说什么呢？他只是个私生子，轮得到让你尊敬？”

    “……”

    蓝盛哲听着身后那并不曾因为他的存在而压低的声音，垂下头，过长的刘海笼罩住了他的双眼，于是谁也看不到他眼中的阴郁戾气。

    私生子……私生子……私生子又怎么样？是谁让母亲怀孕生下他的？他本来也没想回来，明明母亲已经带着他远远逃开，可是还是有人欺人太甚，非要把他们母子两个闭上绝路，他还记得几年前那个伪善的女人来见过母亲后，母亲哭得有多厉害……他一定会报复的，欠了他们母子的，他全都要讨回来！虽然有些可惜，那个女人一年前就死了，但没关系，她还留下了一个女儿。

    蓝、盛、美！

    蓝盛哲被安排的房间是一间客房，比各个主卧都要小很多，他换好衣服，就听到有佣人来喊他，说是大小姐让他去后院。

    来了。蓝盛哲心想，据说是个长得很像母亲的女孩，想必性格也像她妈妈一样伪善，温柔的慢条斯理地说着话，却不经意间狠狠刺进他人内心的软肋，杀人不见血。

    他跟着佣人去了后院，后院很宽敞，站在这里一眼望过去望不到头，满是碧绿的草地和盛开的花圃。

    他被晾在这里等了好一会儿也没见到安翠，面上不动声色，心里冷笑，看，果然开始了，下马威。

    一阵马蹄飞驰的声音由远处传来，蓝盛哲抬眼，看到远处一个骑着马的身影正朝这边靠近。

    马蹄溅起了泥土，每一下都发出清脆又沉重的蹄声，黑色的骏马高大帅气，骑在上方的身影握着缰绳，臀部离开了马鞍，弯曲的姿势像一名专业的骑手，看起来如此漂亮潇洒。她直直驾驭着马飞快朝他奔来，并且几乎都近在眼前了也没有减速。

    蓝盛哲瞪大眼睛，直直冲过来的骏马在他瞳孔里放大，放大，放大到已经无法将其完全收入视界之中的地步，他浑身僵硬，一动不动。就在以为自己马上被撞飞的时候，骑手猛地扯紧了缰绳，骏马的前肢在撞上他之前猛然高高抬起，马嘴中发出一阵刺耳的嘶鸣，健硕的马蹄在空中踏了几下，微微侧身，落在了他的身边。

    蓝盛哲感觉到膝盖发软，但他还是控制住了自己，没有狼狈地一屁股坐到地上去。

    高大骏马的阴影笼罩在了他身上，他必须仰起头，才能看到坐在骏马上的人的面孔。

    于是他仰头，蓦地就对上了一双居高临下审视着他的眼睛，那双眼睛非常漂亮，眼瞳是很纯粹的黑色，透着一股傲慢和冷漠以及一点点好奇，就好像只是突然兴起看看路边没有威胁也不值得多花费心思的蚂蚁的孩子。

    他的心脏蓦地收紧，世界突然凝结成眼前这小小的一方，耳朵里寂静无声。

    然后，他听到了一道声音，从她艳丽如瑰的双唇中吐出。

    “不过如此。”连讥讽都没有，平淡得叫人更加难堪。

    安翠看完男主角，再次骑着马离开了。

    蓝盛哲在原地站了几秒，才反应过来，刚刚那个女人竟然就是蓝盛美。和他想象的一点儿都不一样，她一点儿都不伪善，她对他的看不上，连丝毫伪装都没有。

    蓝盛哲猛然握紧了双拳，恼怒而仇恨地瞪着安翠消失的方向。总有一天，要让她后悔！

    他回到房间，手机响了起来，他看着来电显示，充满负能量的眼睛里有了一丝暖意。

    “宝莉。”

    “阿哲，你已经到蓝家了吗？感觉怎么样？有没有被欺负？”对面传来一道甜美的女孩子的声音，正是他的青梅竹马舒宝莉，他们的命运何其相似，一样是单亲家庭，一样的在镇上备受排挤和冷遇，于是他们互相取暖，是彼此的知己。舒宝莉比他早一年被接回舒家，回去后他们也没有断了联系，她也一直寄零食给他，听说蓝家的人要接他回来后，她比他还要高兴。

    “到了，就是想象中的那样子，就是……蓝盛美跟我想象的不太一样。”

    舒宝莉立刻就敏锐地问：“是个不好对付的吗？”

    “大概是。我还需要确定一下。”才一个照面，确定蓝盛美肯定是备受宠爱骄纵的，具体好不好对付还需要再观察观察，毕竟她虽然骄纵，但可能是个没脑子的蠢货。

    “没关系，我会帮你的。蓝家的人都是在一中念书的，你之后应该也是去一中，我会转学过去的，我们又能在一起了。”舒宝莉有些兴奋地说，能想象到她开心的模样。

    蓝盛哲也很开心，“好，我等你。”

    他们发誓一定会把他们欠他们的都拿回来。

    第14章 嚣张跋扈大小姐5

    然而天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤，男主角才成为男主角之前，还有漫长的苦难要去承受。

    在原著里，蓝盛美虽然一开始不能接受父亲是个混蛋这个事实，但在见到蓝盛哲后，那圣母心就泛滥了，觉得他是无辜的，又被他怯弱无害的表象欺骗，就一直在帮他，所以其他人对他的欺负还是收敛过的。然而这一次，安翠对他都摆出了无视的态度，其他人下手的轻重，自然与原著不同了。

    不过由于有一次，当着安翠的面，一个在餐桌上服务的女佣对蓝盛哲提出的想要汤勺的要求视若无睹，安翠冷冷地出声了：“怎么？雇主少给你工钱了，还是你吃了熊心豹子胆？蓝盛哲虽然是个不受欢迎的私生子，也轮不到你来教训。”

    女佣惊慌失措，立刻认错，请求原谅，但还是被炒掉了。这件事之后再也没有人敢明目张胆地给蓝盛哲难堪，但只是都转到了暗地里，甚至有些变本加厉了。

    佣人偷拿他的衣服、吃他的零食、背地里喊他野种，蓝家其他人，大人们无视他，同辈的也是对他冷嘲热讽，经常把他当下人指使。他忍辱负重，无害装得炉火纯青。

    系统524：【……是这样的翠翠，按照男主角这样累计下来的仇恨值，恐怕你以后要死无葬身之地。】他真想抓着安翠的肩膀使劲摇晃，就不能对男主好一点吗？！！说好的感情线呢？？？怎么还不攻略他？？？敢情你指的感情线是男主对你的恨而不是爱吗？！！

    安翠抠着指甲，吹了吹：【我挺好奇死无葬身之地的感觉的。】

    系统524察觉到安翠这话是真心的，瞬间想起来她是个精神病患者的事实…………………………算了算了，爱咋样咋样。

    蓝盛哲被关在了阁楼里，在阁楼尘封的空气里，月光透过天窗落下了一束来，蓝盛哲憎恨地咬紧了牙根，血腥味在口腔里弥漫了开。

    他回想着这短短几天时间里发生的种种，想到安翠那昂首挺胸的傲慢模样，忍不住想，她知道他们在背地里对他做的事吗？还是说是她指使的？不，她不是会做这种事的人，她没掩饰过讨厌他的事，也曾经维护过他，可见她对他是讨厌的，但也不会允许随便什么路人甲乙丙丁欺负到他头上，毕竟他好歹与她是名义上的姐弟……想想也是，如果不是因为这样，他们又何必背着安翠欺负他。

    她根本不屑找他麻烦，在她眼里，他什么也不是，自然没必要在他身上耗费精力。

    想到这个，他口腔里的腥味越发浓重了，他感觉如此愤怒，可他也不得不冷静思考，在这种境况下，该如何好好生存，并且在未来获得他要获得的东西。

    然后，第二天，安翠起床打开门，就看到蓝盛哲站在她的房门口，看到她，他的脸上流露出一些少年的难为情和屈辱，殷勤地接过了她手上的书包。

    安翠盯着他，微微眯起眼，然后没理会地下楼。

    蓝盛哲提着她的书包，乖乖跟在了她身后。

    524：？？？？

    蓝盛哲极尽所能地讨好安翠，但他能做的有限，因为安翠每天要上学，而关于他上学的事，目前蓝家人都没有提到过。

    少年长得十分俊秀，又是一副吃了很多苦的样子，适时流露出的羞涩、隐忍的屈辱和难为情，很容易引起他人的同情心。

    夕阳下沉，安翠骑着马从远处奔来，看到那个少年还站在一开始的位置上，看到她从马上下来后，立刻跑过来帮她牵马，一言不发地开始献殷勤和讨好。

    真是非常能屈能伸了，也很好拿捏住了安翠的脾气，他知道安翠不是什么好哄骗的，说再多的虚伪的话来妄想获得她的庇护是不可能的，还不如就摆出一副“我就是想要讨好你”的模样，她可能还会觉得有趣，想要看看他能做到什么地步，而这，就是他的机会。

    安翠：“你这么讨好我，是想从我身上得到什么？”

    “我想要上学。”

    “呵，行。”安翠脸上露出不怀好意的笑容，眼神高高在上地看着他，“就由你负责照看我的凯撒，喂草、铲屎、清洁……你都亲力亲为，什么时候我满意了，你就什么时候去上学。”

    让一个豪门少爷去干马夫的活，这是羞辱，只不过比起其他人的那种羞辱，这种羞辱显得仁慈多了。

    蓝盛哲看到了希望，内心便充满了斗志，他每天早上吃完早餐就来马房跟马夫学习如何照顾马匹，他们也欺负他，要求他也照顾其他的马匹否则就不教他，他只能忍受着，穿上橡胶水靴戴上围裙和袖套，用铲子铲掉一大坨一大坨的马屎，忍受着马房里的气味，每天累得腰酸背痛。

    一天、两天、三天……几天时间过去，第五天一早，安翠刚放学回来，就被告知，凯撒死了。

    安翠赶到马房，黑色的骏马躺在地上一动不动，兽医一副无能为力模样地站在一旁，蓝盛哲脸色苍白，蓝书画等人面露看好戏的神色。

    “凯撒。”安翠蹲到骏马身边，摸了摸它的鬃毛，感受到了它冰冷的体温，“怎么回事？”

    兽医说：“初步检查，应该是吃错了东西，食物中毒。”

    负责照顾这一马房的马的两个马夫连忙开口：“这几天凯撒的照顾和吃食，都是盛哲少爷负责的……”

    安翠站起身，眼睛里的怒意让在场的人都有些害怕，却听到她说：“把我的鞭子拿来。”

    不明所以，但还是赶紧把安翠平日用的那条马鞭拿了过来，恭敬递上。

    安翠接过鞭子，甩手就是狠狠一抽。

    “啪！”

    凌厉的鞭笞声响起，那鞭子重重地落在了蓝盛哲的身上，一道红痕立即在他的颈项上浮现。

    蓝盛哲瞪着安翠，眼中瞬间闪过一丝震惊和难以置信。但随之他心里升起的，是愤怒和仇恨，她明明应该知道！她不是这么愚蠢的人！如此显而易见！绝对是有人陷害他！可是，可是她却毫不犹豫地将责任归咎于他！

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    马房内，鞭笞声一声接一声，听声音就能知道那每一下都没有留情，都狠狠地抽在了少年的身上，少年倔强地站在原地，一动不动地瞪视着安翠，安翠面无表情愤怒冷酷地回视，下手毫不留情。

    鞭痕很快就遍布少年的身躯，所有露在外面的，无论是脸、脖颈还是手腕，一条条红痕清晰可见。原本幸灾乐祸的蓝书画几人脸上都露出了一丝畏惧之色。

    即便是他们，想要欺负蓝盛哲，也不敢做到这种程度，相比之下，当初安翠抽的蓝书画那两下算得了什么？

    系统524：我的心脏都受不了了，你要不要把你的人设贯彻得如此彻底？这下男主蓄力完毕不把你挫骨扬灰我都不信了！明明是让男主又爱又恨的女主角色，你生生演成只让男主恨的恶毒女配了啊我的心脏……

    一直到几乎抽到手臂累了，安翠才面无表情地停了下来，爷爷奶奶叔叔婶婶们这时赶了过来，对满身伤痕的蓝盛哲视若无睹。

    “这是干什么啊小美，不就是一匹马，值得你生那么大的气？手疼不疼？”

    “三叔再给你买一匹回来，保证跟凯撒长得一模一样好不好？”

    “别气了别气了，气坏了对身体不好，真的是，你们这些孩子，也不劝着姐姐……”

    “……”

    安翠被家长们哄着离开了，蓝盛哲浑身伤痕地站在原地，浑身都是火辣辣的痛，痛得他都浑身颤抖了起来。他看着安翠的背影，紧攥双手，垂下眼帘，在两个马夫和兽医惊恐的注视下，拿起那把切草的刀，将这匹死马开膛破肚。

    深夜。

    居住在副楼内的佣人们大部分都已经躺下了，只有少数几个还在房内窃窃私语。

    “大小姐生了好大的气……万一调查到我们头上来怎么办？”

    “怎么会调查到我们头上来？大小姐把那个杂种狠抽了一顿，就是认定是他的责任了。”

    “我总觉得很难安，要我说就算了，人家本来也是蓝家人，犯不得为了点小事就……”

    “算个屁算，一个杂种，以前过的也不知道是什么日子，凭什么一跃成为有钱人家的少爷，而且还不要脸地去讨好原配的女儿，都嚣张起来了，让他帮忙做点事都不乐意，呸……”

    他们说着，房门突然打开了。

    他们抬头，看到不算过于黑暗的门口，一个瘦弱的少年身影出现在了门口。

    他们还没来得及反应，那个身影就飞扑了过来，压在了那个较为嚣张的男佣身上，锋利地刀子抵在他的咽喉，惊得他一动不敢动。

    另一个连忙把灯打开，看到蓝盛哲和那把刀子，吓得脸色都变了，“你、你冷静一点……”

    “是你们下毒毒死了凯撒对？”蓝盛哲狠厉地问着，猛地又把匕首往下压了压，被压住那人都能感觉到刀锋轻易地切入了自己的皮肤，陷进了肉里去，吓得都快尿出来了。

    另一个人也不敢大喊大叫，这事闹大他们肯定会被辞退，说到底被雇佣的人跟雇主方闹事，吃亏的总不可能会是雇主方。

    “是是是，你、你快放开他，血流出来了！！”他惊恐地说。

    “你们喂凯撒吃了什么？”

    “一、一点老鼠药和敌敌畏……你快放开他，你要把他杀死了！！”他看着同伴眼睛充血，脖子的血把枕头都染红的样子，吓得表情都扭曲了，这、这人不是来真的！太可怕了！！

    蓝盛哲把刀子收了回来，从床上跳了下来，床上那人立刻爬起来，什么也顾不得地找医药箱给自己包扎伤口，他自己都怕血管是不是被割开了。

    等他们回过神来，蓝盛哲已经离开了。

    蓝盛哲一下子跑到安翠房门口，跑得太快，气喘吁吁，他用力拍安翠的房门，等安翠把门打开，他就说：“凯撒的死不关我的事。”

    眼前的少年浑身伤痕，苍白俊秀的面孔上，那一条条被鞭笞出来的伤痕越发触目惊心，他喘着气，握着录音笔，目光紧张急迫地注视着安翠的样子，看起来着实有些可怜。

    安翠的目光落在他手上的录音笔上，他放出声音，安翠默默地听完。

    “我知道了。”安翠说：“但你让凯撒在你的照料期间被毒死，你也要负责任，别指望我跟你道歉。”

    安翠又关上了房门。

    第二天，那两个佣人被解雇，同时被起诉赔偿，一匹英国空运过来的纯种赛马，价格昂贵，足够两个胆大包天的人赔偿得哭爹叫娘。

    同时，蓝盛哲被允许去一中上学了。

    第15章 嚣张跋扈大小姐6

    蓝盛哲看着安翠紧闭的房门，喘了几下下，胸膛渐渐平息了下来。

    他回到房间，不一会儿有佣人送来了药膏，他拿着药膏坐在椅子上发起了呆，一动不动的。很痛，全身都在痛，衣服下衣服外的每一条伤痕都火辣辣的，他闭上眼睛，脑子里就浮现了安翠那双愤怒冷酷的双眼，还有那毫不留情抽下来的鞭子，让他的每条神经都颤栗一般地抽搐着。

    手机响了起来，不是电话，是视频邀请。来自舒宝莉。

    蓝盛哲回过神来，下意识就接了起来，接起后才想起现在自己这副模样，然而已经来不及了，舒宝莉已经叫了起来。

    “阿哲！！！太过分了，他们居然打你吗？！！！”视频那头，舒宝莉震怒地看着蓝盛哲脸上脖颈上的鞭痕。

    蓝盛哲沉默了两秒，应了一声。

    “是谁？蓝盛美吗？”

    “嗯……她让我养的马被毒死了，很生气。”

    “她还让你去给她养马！！！”舒宝莉越发愤怒了，“她这是在羞辱你！居然让你去做下人做的事，就算你是私生子又怎么样？错的人是你吗？她凭什么这样做？就是因为她是婚生子就高人一等吗？！法律都说婚生子和私生子拥有的权利是一样的，她根本没资格这样对你！”

    舒宝莉这样为他打抱不平的样子，让蓝盛哲眼中越发柔和了一些，“不过去上学的事应该解决了。”

    “连你去上学的事都得讨好蓝盛美才行！蓝家人太过分了，阿哲，我会帮你的，我已经说服了妈妈，过两天我就能转到一中去了，我们到时候再让蓝盛美好看！”舒宝莉可爱的面容上露出一丝恶毒。

    安翠舒舒服服地躺到了床上，524提醒她：【按照现阶段的剧情推测，我觉得被如此羞辱了一顿的男主角，搞不好正在和女配商量怎么收拾你。】

    【哦。】

    【……那可是一个还算有脑子的恶毒女配，你能不能给她点面子？？？】

    安翠愉快地回道：【那我们可以来看看，谁比谁更恶毒。】

    524：【……】服了服了。好好的女主不做，非要跟恶毒女配抢恶毒女配的位置，这是什么奇葩主播？？

    第二天，那两个佣人被解雇，同时被起诉赔偿，一匹英国空运过来的纯种赛马，价格昂贵，足够两个胆大包天的人赔偿得哭爹叫娘。

    同时，蓝盛哲被允许去一中上学了。

    ……

    何以洲最近每天上学的心情都很复杂，导致他的心情如此复杂的，毋庸置疑，是安翠那个女人。要说被安翠赶鸭子上架般的开始恋爱后，他确实摆脱了那些烦人的众多追求者，现在整个一中，谁敢给女霸王安翠的男朋友送情书呢？这效果和他一开始编造谎话说自己喜欢的人是蓝盛美这件事是殊途同归的，可是他怎么心情这么复杂呢？

    归根究底，除了自己被赶鸭子上架之外，更多的原因还是因为……

    “何以洲，你在干嘛？都下课了，怎么还没去食堂排队，这么晚我的糖醋排骨要没了。”上午第四节 课结束，他慢了一步去食堂，就被安翠不满地催促了。

    何以洲：“今天食堂没有糖醋排骨。”

    “我没跟你说吗？我已经跟学校说过，以后每餐都有糖醋排骨。”

    何以洲：“……”

    “还愣着干嘛？快点去排队。”抱着胸蹙着眉，明明在这里喊不如自己赶紧去食堂排队却非要他去排的少女看起来是如此傲慢和理所当然的模样，几乎能把小说里所有骄纵讨人厌的女配形象套在她身上。

    何以洲咽下差点儿上不来的那口气，微微咬牙切齿，“……是是是。不过大小姐，你既然能决定食堂每天做些什么菜，为什么不能让工作人员专门给你留一份？”

    “嗯？这样的话，我要你这个男朋友干什么？”

    ？？？对啊，你要我这个男朋友干嘛？专门给你使唤是？？

    憋屈，愤怒，然后去排队给大小姐打饭。而大小姐已经施施然上了二楼，等候读作男朋友写作奴隶的少年的伺候。

    不行，绝对要分手，凭什么他要给她做牛做马？那么多喜欢他的女孩子，一个个跟她比起来都又软又甜，更别说让他伺候她们了，她们反过来对他大献殷勤还担心他不满意呢！

    他这样想着，手机收到一条信息，打开一看：

    from 讨人厌的大小姐

    给我带瓶柠檬汁。

    何以洲额角青筋跳跳，柠檬汁……草，二楼，中心区边上，就有一个自动贩卖机！！你是美人鱼公主吗，走两步路脚能痛死你？？？

    何以洲感觉到自己的人设在安翠冷酷无情臭不要脸的压榨下在崩塌的边缘摇摇欲坠，他明明是外热内冷的一个人，总是冷眼旁观着世界一般的心态，笑得越开心，内心越冷漠，然而现在，他已经接近表里如一了，真的，表面很火大，心里也很火大啊！

    必须分手，绝对要分手！不过这女人自从进入叛逆期后整个人似乎就疯了，必须得慎重开口，高三是重要阶段，他可不想因为她错失入读名校的机会，得好好找个合适的机会再提出来才可以。

    心里盘算着如何跟安翠分手的事，何以洲打了两份饭，上了楼，安翠还是十分霸道的一个人占据着一张长条沙发，而安燃那群人也是，除了安燃自己一个人坐着他的专属单人沙发外，剩下的人要么委委屈屈挤在一张沙发上，要么从其他桌边拉来了椅子，说话也不敢太大声，总之看起来还是宛如被恶霸欺压一般可怜。

    正所谓山不转水转，他们很多人的家世虽然比不上蓝家，但是也不是什么小猫小狗，安翠的强势插入破坏了他们的和谐，那就换个地呗，非要在这里受罪，唯一的原因就是某个人不挪窝了。

    何以洲目光不禁有些古怪地从那个缩在沙发上喝奶茶的安燃，少年总是中午一杯奶茶，因为长相白皙漂亮，坐在位置上一言不发喝奶茶的样子，总让人觉得乖乖的，但实际上，这位在军大院长大的少年可不是什么乖孩子，也没有什么好脾气呢。

    “柠檬汁。”安翠见饭来了，继续使唤何以洲。

    何以洲顿时收回了注意力，压着火气走向自动贩卖机。

    “学姐，你要不要试试奶茶？”安燃突然出声问安翠，那声学姐拉长的语气，显得又懒散又顽皮又可爱。

    安翠看在他姓安上，也算给他面子，“太甜。”

    “这个也不是很甜，而且珍珠很Q弹，吃着玩挺开心的。”

    安翠嘴角微微勾起一点弧度，看着热情地跟他安利奶茶的少年，“你是小孩子吗？”

    少年微微撅起嘴巴，有些不满地说：“我还是个宝宝呢，请注意你的言辞不要伤害我幼小的心灵，你可以说我是宝宝，但不能说我是小孩子。所以我请你喝奶茶，你要不要？”

    长得漂亮的少年故意向人撒娇，威力可谓巨大，正所谓爱美之心人皆有之，安翠见他那么可爱，哪怕知道是装出来的，也乐意给他个好脸色。

    “行。如果不好喝的话，我可不会因为你长得漂亮就放过你。何以洲，你在磨蹭什么？”

    何以洲：“……”

    奴隶何以洲只好忍着火气，给安翠柠檬汁。

    安燃说：“那我明天中午就给学姐也带一杯。”

    安翠无可无不可地应了一声。

    而对面，安燃的小伙伴们，捧着饭碗，一脸见鬼般哑然无声地看着安燃和安翠。

    蓝书画有些嫉妒地说：“看来堂姐心情没受什么影响嘛，亏我还担心姐姐都因为那个私生子的事性情大变了，那个私生子回来后你会更生气呢，看来是我想太多了。”

    “饭都堵不住你那张说不出讨人喜欢的话的嘴吗？”安翠微微掀起眼睫，目光凉凉地看向蓝书画。

    蓝书画……顿时怂了。

    连蓝书画这个家里人都怕她，可见她在家里也是一霸。何以洲想，更加坚定了他得找个办法不留麻烦又能干净利落地和安翠断掉关系的办法。

    在他寻找办法的时候，蓝盛哲入学了。

    他一早就在安翠房门口等着，等安翠出来后，就伸手接过她手上的书包，跟在她身后下了楼。

    等和安翠一起吃完早餐，又拎着书包跟在她的身后，上了车。

    所有看到他这副奴颜婢膝的模样的人，都露出了毫不遮掩的讽刺和鄙夷，然而他视若无睹，只是在安翠看过来的时候适当的露出那种隐忍和屈辱羞耻之色，不让安翠察觉到他过深的心机，对他产生警惕感。他在隐忍，人生漫长，山水轮流转，他会记住每一个欺辱他嘲笑他的人，在未来，等他羽翼丰满，全都以牙还牙一一奉还。

    而现在，他只是一只小蚂蚁，随意被拿捏，必须忍气吞声。

    第16章 嚣张跋扈大小姐7

    蓝盛哲一路帮安翠提着书包，跟着她去了高三年级，把书包放在了她的桌上，然后才去高一年级报到。

    安翠是全校的焦点，蓝盛哲这个新面孔跟在安翠身后一出现，就引起了广大八卦群众的好奇，然后很快又传出，原来那个陌生少年竟然是导致安翠性情大变的那个私生子。

    “太不要脸了，一个私生子，一直跟在原配的孩子身后干嘛？求原谅吗？”

    “是怕被欺负所以献殷勤，脸皮真厚。”

    “蓝盛美现在脾气不是坏得很吗？怎么那么大度，就让他跟着？”

    “……”

    蓝盛哲对这些议论充耳不闻。

    一中是按照成绩排的班，蓝盛哲这个目前没有成绩的转学生只能去一年级最末的班级，而和他一起的，还有舒宝莉。

    一看到彼此，两人都压抑着内心的喜悦，他们早就商量好，因此没有透露出相熟的信号。蓝盛哲沉默寡言，没有人愿意跟他做朋友，而舒宝莉积极热情地融入班级，因为长得可爱甜美，也很热情开朗的样子，很快就在班上交到了朋友。

    她从那些人口中听到关于安翠的一些事，也听到了他们是如何嘲笑和编排蓝盛哲的，她的演技如此高超，没有流露出丝毫的不悦来，只在空闲的时候给蓝盛哲发信息。

    舒宝莉：你让我先不要替你说话，可是要忍到什么时候？我都快气爆了。

    蓝盛哲：再忍几天，我的处境本来就是比较艰难，小不忍则乱大谋。

    舒宝莉：知道了。

    蓝盛哲让舒宝莉别为他说话，但这不妨碍舒宝莉找安翠的麻烦。听传言，不就是一个嚣张跋扈的骄纵大小姐吗？人缘也不好，对她有意见的那么多，可见没情商，要对付这种人太简单了。就是不在同一个年级比较麻烦。

    不过没有机会，就创造机会。

    舒宝莉打听到安翠加入了女子排球社后，也跟着加入了。

    ……

    下午第四节 课下课，安翠从教室里出来，就看到蓝盛哲站在教室外面，不知道什么时候到的。

    安翠没理他，他就自己跟在了她身后。

    进了食堂蓝盛哲扫了眼排队窗口，问安翠，“你要吃什么？”

    “不用。”安翠淡淡地说着，径自走上了二楼。

    等蓝盛哲打完饭跟着上了楼，就看到安翠已经在吃饭了，身边还坐着一个似乎比较特殊的少年，因为只有他一个坐在她的身边。

    蓝盛哲刚走过去，蓝书画就不高兴地叫嚷驱赶他：“走开，这里是你来的地方吗？滚远点，一身臭味。”

    蓝盛哲的眼瞳定定地看了蓝书画两秒，在蓝书画莫名的感到有些发毛之时，他移开视线，环视了一圈二楼，大致明白了这楼的情况，于是默默下了楼。

    他有点儿在意何以洲是谁，他想问人，但身边的人各个都对他避如蛇蝎，想也知道不会回答他的问题。

    一直到安翠吃完午饭，和何以洲下了楼，他又跟上去。等何以洲回了自己的班，他在后面问她：“刚刚那个人是你男朋友吗？”

    他只是想要回答所以才采取这种问式，根本不认为何以洲是安翠的男朋友。

    “没错。”然而安翠却这样回答了。

    蓝盛哲一愣，随即眉头拧了起来。他开始观察起何以洲，试图找出他为什么会成为安翠男朋友的原因。

    何以洲长得好看，但这个世界上长得好看的人太多了；成绩优异，成绩优异的人也很多，这基本上是一个智商正常的人肯下苦功夫就能做到的事；家里也还算有钱，哦，跟蓝家相比差太远；性格温和，哈，更是天方夜谭，比何以洲性格好的人多了去了。

    所以，安翠看上他什么？看上他排队打饭快阿姨给的量又多吗？

    ……

    一中是贵族学校，而且是一本长达两三百万字的言情小说里的贵族学校，自然有和其他学校的不同之处，他们的运动社团就很出名，据说当前NBA篮球明星中的某某，就是一中的学生，因为参加了篮球社，在高三年就被挑中去打NBA，没有去上大学，而是直接走上了职业篮球运动员的道路。很多职业人都会到一中的各个运动社团来看看有没有好苗子。

    凯撒死后安翠对骑马的兴趣也一下子消失了，取而代之的是排球，她以前从未打过排球，因此就加入了女子排球社去玩玩。

    她虽然是个科学家，但运动神经却很发达，不能说一下子打得有多好，但很快就上手了。

    舒宝莉加入后，安翠就好好打量了下这个贯穿全文，给了女主角蓝盛美无数苦头吃的女配，她是个私生女，只不过和蓝盛哲的那种母亲是因为意外跟女主父亲有了露水姻缘的区别在于，她母亲是被金屋藏娇，一直在致力于搞垮原配上位，并且最后还成功了的那种。

    因为是小三和小三的孩子，她们母女两在小镇上颇受鄙视，没有孩子愿意跟她交朋友，而蓝盛哲也是类似的情况，于是两个人理所当然地成为了朋友。

    舒宝莉很早就喜欢上了蓝盛哲，因此早期一直在找蓝盛美的麻烦，让蓝盛美吃了不少苦头，并且还有一次设计蓝盛美让她差点儿被轮奸，要不是蓝盛哲知道后良心未泯，蓝盛美这辈子就完了。

    不过因为那次受到的刺激太大，蓝盛美病了一场，导致高考失利，没能凭实力考上一个好的大学，最后用钱上了名牌大学，导致蓝盛美一直因为这件事受人诟病。

    在学生时代结束后，在未来的成年人世界里，她自然也是蓝盛美和蓝盛哲之间不断产生误会的推手，滚下楼梯流产车祸啥的，全都是因为她，而男主也屡屡念着和她青梅竹马的情谊，一直忍让她原谅她。

    这个恶毒女配，一手拉起了全剧的仇恨，让读者恨得牙痒痒，也正是因为她，蓝盛美才会被那么多读者骂脑残，这都能跟男主这个渣男HE。

    不过长得倒是甜美单纯一挂的，谁能想得到她的心有那么黑？

    安翠打量过后，就没兴趣地收回了视线。她走向场边，观众席上坐了零零散散几个人，一直跟在安翠屁股后面献殷勤的蓝盛哲和安翠的男朋友何以洲也在，奇怪的是不知道为什么，安燃和他的小伙伴们也都在。

    穿着蓝白色排球服的少女露出了白皙修长的腿，一头长发高高扎成马尾，露出了那张美丽张扬的面孔，这样的打扮比平时穿校服的样子青春洋溢多了，只是攻击性似乎也更强了一些。

    安翠跟何以洲伸手。

    何以洲忍着，默默给她递了毛巾，安翠用毛巾擦擦汗，再接过运动饮料喝了两口，又把水和毛巾扔给了他。

    舒宝莉走向了排球社的社长，跟她说了什么，社长觉得不错地点了点头。

    “姑娘们，集合一下。”排球社社长蒋芩拍了拍手出声。

    排球社的少女们就集合了。

    “一直这样训练也没什么意思，最近也有一些新人加入，最快的磨合和进步方法就是直接进行比赛了，所以我们来分组进行小比赛。”

    没人有意见，比赛增加趣味性，挺好的。

    很快就分好了组，安翠和舒宝莉刚好在互相对立的组内。

    两队很快上场，沙滩地上，隔着一张网，舒宝莉看着安翠，眼底浮现一抹恶意。

    “哔！”比赛开始的哨声响起后，那颗球被女孩子的手一下下顶起，传送，拍向对面的对手，一切都和谐正常。然后，之前还表现得颇为笨拙，好像还是个新手的女孩，突然间毫无预兆地抢到了本该接到这颗球的女孩的面前，先一步跳起来，将那颗球狠狠地拍向了网对面。

    事情发生得太快，猝不及防，那颗球砰一下，居然直直砸向了安翠的脸，安翠虽然连忙躲避，但还是慢了一步，球砸在了她的脑门上。

    第17章 嚣张跋扈大小姐8

    场上的排球社社员们大吃一惊，观众席上，安燃“卧槽”一声一下子懒洋洋的姿势一变，差点儿跳起来，何以洲手上的毛巾和水都掉地上了，蓝盛哲眼睛蓦地瞪大，心脏咯噔了一下。

    “啊！对不起对不起学姐，对不起！我我我我不是故意的……”舒宝莉大吃一惊，脸都吓白了，连忙跑过去跟安翠道歉，心里却想着没能正中安翠的正脸太可惜了，要是流下两管鼻血才精彩呢。

    524气愤填膺：【绝对是故意的，这个恶毒女配！！】

    安翠站在原地，揉着额头，她肯定自己的额头上一定红了一块。

    “你没事盛美？”

    “没事？”

    其他人也纷纷凑过来关心道，心想的是这个新人也太倒霉了，居然才转过来就招惹上了这个女霸王，不过心里还是忍不住有一丝看安翠笑话的心理，平日里嚣张跋扈高高在上的大小姐，被人迎面打一球什么的，太爽了，看她还怎么威风。

    “没事。”安翠却口气平静，淡淡地看了舒宝莉一眼，说：“下次注意一点，继续。”

    居然就这样放过舒宝莉了？旁观者惊呆了。

    于是就继续了，舒宝莉见好就收，她也知道蓝家钱多势大，安翠又格外受宠，她要是直接跟她杠上，到时候可能会对自己不利。

    新一局开始了，球被顶来顶去，拍过来拍过去，然后，那颗球被队友顶了过来，高高的，很适合扣杀。正要跳起来将这颗球扣下去的女队员正打算跳起来，一道身影却一下子出现在她面前，比她更快一步跳起来，马尾被抛起，纤细的腰肢因为高高抬起的手而被拉出。

    “砰！”

    白皙似玉的手猛地将它俯拍下去，球以一种快速的、冲击力十足的气势，冲向了对面对手中的舒宝莉。舒宝莉根本没想到会这样，猝不及防，迅速的，猛烈的，那颗沾着沙子的球直直地砸在了她的脸上。

    “砰！”这一声又结实又用力，舒宝莉一下子摔坐在了沙地上，她痛苦地捂着鼻子，眼泪都冒了出来。

    女孩们惊呆了，站在原地看着安翠。

    “哎呀，不好意思，我不是故意的。”安翠看起来毫无诚意地说，而且她脸上还丝毫不遮掩地露出了傲慢而讽刺的笑容，衬得她邪恶极了坏极了！

    她绝对是故意的！！！

    观众席上，突然传来一阵爆笑。

    女孩们震惊地转头看去，想看看哪个人居然这么不礼貌，然后就看到了似乎被死死戳中了笑点，笑得弯了腰的安燃：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    何以洲抽了抽眼角，真是睚眦必报，他果然还是小心行事，不要被大小姐记恨比较好。

    蓝盛哲攥紧了拳头，担忧地看着舒宝莉。

    舒宝莉放下手，看到了手掌心沾到的鼻血，眼中瞬间满是戾气，一道阴影笼罩下来，她抬起头，看到安翠正站着居高临下地低头看着她，通透的黑眸是毫不掩饰地讥笑和冷漠，就像在说“你算个什么东西”，嘴角的弧度又显得那么兴味，就好像因为有趣而想要把蚂蚁窝捅烂的孩子。

    她的心里突然冒出一丝冷意，对的，阿哲说过，她不是好对付的，她轻敌了。

    “没事？还能继续吗？”安翠假笑着问，眼里冰冷的挑衅非常明显。

    舒宝莉捏紧了手，告诉自己要忍，不能跟这个女霸王硬肛，既然她已经报仇了，那么接下去想必也不会再对她怎么样了，这一下就当给自己交学费了，她是个好学生，既然知道了这个女人的行事作风，那么之后她就知道怎么对付她了。

    于是擦掉鼻血，站起身，脸上也露出了甜甜的假笑，“没事的，我可以继续的。”

    “很好。”

    于是安翠走回了自己的队伍，理所当然地对自己的队友说：“把球传给我。”

    安翠的口气说一不二，命令的傲慢眼神让人心里不舒服，却又没有人敢正面跟她杠，队友们面面相觑，决定屈服在她的淫威之下。

    于是，比赛再次开局后，很快又有一颗扣球出现了，安翠跳起来。舒宝莉以为安翠已经回过她一球，不会再打她了，因此毫无防备，于是那颗球朝她袭来的时候，她只来得及瞪大眼睛，然后“砰”的一声，球又一次迎面砸上了她的脸。

    舒宝莉气到快要爆炸了，然而却还不能还手，因为蓝家比起舒家牛逼多了，她不能跟安翠正面刚。她本可以就这样离开的，然而她却咽不下这口气，觉得这样离开显得太过狼狈难堪，就好像是被安翠打得落荒而逃一样。

    所以她又站起来，继续。这一次她早有防备，然而安翠却没有再针对她，等她放松戒备后，又猝不及防的，安翠又把球扣到了她的脸上！

    这一次她真的气哭了，比起脸上的痛，心里的恨把她的心脏灼烧得更痛。

    虽然她小时候没有多少朋友，但是她一点儿也不觉得孤单寂寞，她母亲把她教得很好，那些对她们母女指指点点的人在她看来就算一群loser，羡慕嫉妒恨着她们母女。

    被这个世界上的各种教义束缚的黄脸婆丑八怪，长得丑也遇不上她爸爸那么英俊多金的男人，当然只能站在道德制高点来对她们指指点点来发泄她们心里的怨气了。然而她们母女非但没有如她们所愿的被男人抛弃，倒霉，反而上位成功了呢，呵呵。

    因为这样脑回路，舒宝莉其实算是备受宠爱没有吃过什么苦头受过什么委屈长大的，哪怕跟那些女的针锋相对，也是背地里耍些手段你来我往，看看谁更技高一筹。然而可是现在，她第一次遇到安翠这种当着这么多人的面，一次又一次，丝毫不把她放在眼里地打她的脸的！

    太气人了，气死人了！！！！

    第18章 嚣张跋扈大小姐9

    524觉得很爽，但是同时心里又有一点儿忧心，因为完全无法预料后面的剧情和结局，而且也不知道这种恶毒女配型的主播观众们的接受度怎么样，毕竟无论是电影还是电视剧，女主角都是比较正面的角色来着……

    他想着，回应了下手下其他的便宜主播的一些问题，然后去看看刚给安翠上上去的推荐效果如何。虽然在游戏里安翠已经度过了一段时间，但由于游戏内时间流速设置到最快，所以其实现实里也就过了几个小时而已，现在才到早上，很多网友应该已经都起床，流量很快就会变高的。

    她上的是潜力新人推荐榜，这个榜单很不错的，在角色扮演类直播区首页，很多观众都会在上面淘新人。

    524打开一看，被上面弹幕区密密麻麻的弹幕给吓了一跳。

    【第一次见到这么凶的主播，关注了！】

    【凶狠主播，在线打人，我喜欢哈哈哈哈哈】

    【太爽了哈哈哈哈】

    【前面刚好看了另外一个主播玩《恶魔的七日强爱》，结果傻逼玩意儿走先抑后扬路线，被舒宝莉虐到吐血，我也被虐到吐血，根本不想等到她反击好吗！现在看到这个，神清气爽哈哈哈哈哈】

    【看了这个主播上一场的直播视频来的，果然是与众不同的女主播，好奇她本人长啥样】

    【主播大人说老子连男主角都抽，你区区一个恶毒女配算个鸟？】

    【完全预料不出来后续发展了，刺激刺激，期待期待】

    【……】

    礼物区那里各种鲜花x66、钻石x99、别墅x11，最要命的是居然还有土豪送了一颗小星球！小星球最贵了，一颗得要一万星币，比524五个月的底薪都要多，光看这些都知道这新人是要火的节奏了。

    524抑制着心里的小激动，看了看观看人数，现在还只有五万多，但是进入直播间的观众人数却在坐火箭一样的上升，看得他都舍不得移开眼。

    “老伍，你手下这个是要飞的节奏啊。”同事显然也注意到了524手下这个新人的数据，说。

    “哈哈哈哈还得看后续，倒是你手下那个溜溜小可爱势头特别猛啊，万人迷路线女性观众总是很愿意埋单。”

    “唉，看似很猛而已，又不是只有女性观众看直播，她走这种路线男性观众不买单啊。”顶天了也就那样。

    两人闲聊会儿，又去继续工作去了。

    524看了看手下的那些主播，最后还是把重心放到了安翠上。

    ……

    “真可怜啊，学姐也太过分了。”安燃那一伙中，有人忍不住打抱不平地说。

    “是啊，不就是一开始不小心打到她吗？要不要这样……”

    “喂，书画，你堂姐在家里也是这么嚣张的吗？”

    “哼。”蓝书画懒得回答，心里却再次觉得，安翠抽她那两下真的非常手下留情了，跟这个可怜虫舒宝莉相比，真的都不算打她了。

    安燃斜眼看向为舒宝莉打抱不平的人，嘴角噙着冷笑：“怎么？人不犯我我不犯人，人若犯我十倍奉还，有什么不对吗？”

    “呃……”立刻狂摇头。

    蓝盛哲看着坐在地上哭的舒宝莉，拳头紧紧攥了起来，有些痛苦地闭上眼睛，对不起宝莉，现在还没有办法保护你……以后，等以后，我一定会……他睁开眼，眼中满是阴戾，他看向安翠，倏地那阴戾消失无踪，心脏猛地抽搐了一下。

    他对上了安翠的眼睛。安翠正在看他，抱着双臂，看起来趾高气扬，高高在上，目光穿过场地，遥遥地看了过来，冷酷、犀利，好像将他内内外外都看透了一般，让他心慌不安。好在，她很快收回了目光。蓝盛哲心想，应该，只是错觉。

    其他人同情地看着坐在地上哭的舒宝莉，心里再也没有舒宝莉打安翠时的爽感了，庆幸自己没有去当那个出头鸟，要不然就得像舒宝莉这样被安翠打死了。

    “……好了，训练这么久了，大家也饿了，训练到此为止了，回家。”排球社社长蒋芩出声道，心想还得找舒宝莉谈谈，让她退出排球社，要不然她们社还能有安宁的一天吗？要她说，舒宝莉一开始不抢那颗球就完了，而且以她准备走职业女排的眼光来看，舒宝莉那一下肯定是故意的。

    她最烦这种人了，表面上看无辜单纯，一不小心就给你捅上一刀，相比之下她喜欢安翠，人家喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，光明磊落，比不知道什么时候惹到对方然后被暗搓搓记着，以后给你致命一击好多了。

    大家就怀着复杂地心情离开了，心里有志一同地认为，果然还是不要得罪这个女霸王比较好。

    安翠换好衣服出来，蓝盛哲正在外面等她，同时安燃也在门口，当然还有没被允许不敢自己跑掉的何以洲。

    “学姐，你那几球实在是太精彩了，我好佩服。”精致漂亮的少年用略带讨好的口气称赞道。

    “那是当然。”安翠毫不谦虚。

    “那你晚上跟我们去玩？”

    “我打球好，和晚上跟你们出去玩有什么关联吗？”

    “当然有，我被学姐的英姿迷倒了，所以晚上想要跟学姐一起玩耍啊。”安燃把那张被安翠称赞过漂亮的脸凑到她面前。

    何以洲：“……”他的头上好像有点儿绿。

    安翠伸手掐了掐安燃那看起来皮肤好极了的脸颊，那双眼睛即便是含笑也总是显得有那么一些傲慢，然后按着他的脑袋把人推开，“没空，走开。”

    安燃眼中闪过一丝失望：“……真无情，伤到本宝宝幼小的心灵了。”

    安翠才不管他幼小的心灵呢，自顾自地往外走。

    出了校门，见到了安翠家的车子，何以洲才顺势说离开，安翠点头，今天奴役完了，该放奴隶回家了。

    蓝盛哲看着何以洲那模样，眼底闪过一抹讥讽，什么男朋友，原来不过是个吃软饭的，这一副被呼之即来挥之即去的样子，跟他有什么区别？

    蓝盛哲跟着安翠上了车，车子平稳地往蓝家的方向开去，安翠靠着椅背闭目养神，蓝盛哲侧头看她，看到她的侧面精美如画，从饱满的额头到高挺的鼻梁到瑰丽如红玫的唇瓣和下巴，线条如此流畅优美，长长的眼睫毛盖在眼下都盖出了阴影，正是因为这样的完美，所以她额头的那点红痕，才会如此让人忍不住在意，多看两眼。

    今天宝莉太冲动了。蓝盛哲心想，他知道舒宝莉一定是故意的，她的那一下给自己惹下了大麻烦，安翠不是好欺负的人，她嚣张跋扈，霸道冷酷，以自我为中心，偏偏蓝家又是数一数二的大家族，给了她这样的资本，好在她今天应该已经报复够了……

    这时，他突然听到安翠出声：“那个叫舒宝莉的，是舒氏地产的小姐？”

    蓝盛哲猛地抬头，看向安翠，“你已经报复回去了！”他说完，才猛然惊觉自己的反应太大了。

    果然，安翠睁开了眼睛，直直地朝他看了过去，“怎么？一副很维护她的样子，你跟她是朋友？”

    直觉让蓝盛哲否认，于是他摇头，“她是班上的同学，也是新来的，我只是觉得……她人还不错。”

    安翠闻言却冷笑了一声，不再说话，又闭上了眼睛。

    安翠这样的反应，让蓝盛哲有些忐忑不安起来，总觉得，她还有后半段的话没有说……

    等车子驶进了蓝家庄园，安翠从车上下来，一边往屋里走，一边说：“去阁楼面壁思过。”

    蓝盛哲惊愕地看着安翠的背影，“为什么？”

    “什么时候想明白错在了哪里，你就什么时候出来。”安翠脚步不停，背影看起来那么傲慢。

    作者有话要说：恶魔的七日强爱……嗯，恶魔可能是我们翠翠。

    是这样的，因为我之前觉得如果剧情里插入直播间会出戏，但是有小天使提出来没有插入直播间感觉就是普通的快穿文，现在问一下看文的小天使们，你们觉得插入直播间内容比较好还是不好？？？

    第19章 嚣张跋扈大小姐10

    蓝盛哲知道他没有资格拒绝，他看着安翠的背影，拳头紧紧地攥着，眼中满是屈辱。

    他去了阁楼，阁楼是用来放杂物的，里面灰尘不算特别多，但也很乱，也没有任何一张舒适的座椅可以坐，甚至灯也坏了，一直都没人来修。

    没有人来给蓝盛哲送晚餐，也没有人来找过蓝盛哲，蓝盛哲坐在冰冷的地板上，被黑暗笼罩着，他浑身颤抖着，他满脑子都是安翠，愤怒、屈辱、恨意，这才多久？她惩罚了他两次，第一次她把他鞭打得遍体鳞伤，第二次她命令他上来面壁思过……凭什么？她凭什么这样对他？可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶可恶！！！

    总有一天……总有一天……

    电话响了起来，是舒宝莉。

    蓝盛哲看着她的名字，满是负面能量的心里闪过一丝烦躁。

    “阿哲……”

    “你太冲动了，为什么要擅自做这种事？你知不知道她可能会对你家下手？”蓝盛哲有些冲地斥责道。

    “对不起，我也知道错了，我只是没想到她居然如此目中无人……”

    “她是蓝家大小姐，有的是目中无人的资本！”

    “阿哲，你生我的气了吗？”

    蓝盛哲深呼吸了一口气，抱住了自己的头，为自己迁怒朋友的事感到十分愧疚，声音一下子低落了下来，“没有……是我不好，我知道我接下去要怎么做，你不用管。别再招惹她，她很受宠，很可能会导致蓝家这边出手给你家公司制造麻烦。”

    舒宝莉立刻说：“嗯嗯，我知道你是为了我好，我不会再冲动了，会好好避着她，不让她盯上我的。”

    两人聊了一会儿，蓝盛哲没有告诉舒宝莉自己被关禁闭的事，挂上电话后，他抱着膝盖坐了好一会儿，站起身离开了阁楼。

    他来到安翠的房门口，敲响了她的门。

    不一会儿，安翠就打开了门，面无表情地看着他。

    蓝盛哲捏着拳头，眼眶微微发红，“我知道哪里错了。”

    “说。”

    “不应该为得罪你的人说话。”

    “只是这样？”安翠讥讽地看着他。

    蓝盛哲一瞬间很疑惑，不知道除了这个还会有什么原因。

    “看来你真的没有自知之明。”安翠冷笑着开口：“因为讨好我，你获得了去一中的机会，在学校里没有被霸凌，蓝家也没有人再欺负你，不是吗？从你进入这个家门开始，你所获得的一切，都是因为讨好我得到的，既然你选择了当一条狗，就做好主人让你干什么你就干什么的心理准备，你的朋友要是得罪了我，你唯一要做的事，就是给我去咬她，而不是担心我回敬她，做不到的话，就给我滚。吃里扒外的东西。”

    安翠摔上了房门。

    524：【很好，又是把男主角深深得罪的一天。】已经破罐子摔碎的他嗑着瓜子，很佛系了。

    蓝盛哲站在原地，看着那扇关上的门，深深吸了一口气，紧紧地闭上眼睛，好一会儿才睁开眼睛，此时他眼中浪潮般起起伏伏的情绪已经被他压了下去，转身离开。

    然而走了没一会儿，他又回来了，但他没有敲门，而是直接背靠着她的房门坐在了地上。

    蓝书画下楼找水喝的时候，就看到蓝盛哲这仿佛被主人赶出门的大狗的模样，忍不住嗤笑了一声，嘲讽味道十分浓重的摇着头下楼去了。

    蓝盛哲这一坐坐到了天亮，安翠打开房门就看到瘦弱俊秀的少年抱着膝盖坐在她的房门边上，整个人十分没有安全感地抱成了一团，看起来十分可怜。

    他睡眠很浅，很快惊醒过来，意识到她开门了，立刻站起身，因为坐了一夜腿脚发麻，还差点摔跤，安翠随手拉住了他的胳膊，把他扯住。

    蓝盛哲怔了一下，但那手很快就松开了。

    “干什么？”安翠冷淡地问。

    蓝盛哲眼中有几分湿意，充满挣扎、羞耻和隐忍，“我讨好你，不是只是为了得到方便……”

    安翠探究地看着他，一副洗耳恭听的样子。

    蓝盛哲的脸色越涨越红，最后自暴自弃地撇开脑袋，“算了，没什么。”他一把抢过她的书包，转身率先下楼。

    安翠看着他的背影，眉梢兴味地高高挑起。

    蓝盛哲非但没有因为她昨天毫不给面子的话而远远躲开安翠，反而更加殷勤了。

    舒宝莉以为昨天安翠都这样报复她了，事情也应该结束了，然而让她和蓝盛哲都没有想到的是，安翠比他们以为的要小气和恶毒得多。

    安翠到学校后就放出了话：她讨厌舒宝莉。

    安翠在学校横行霸道，很多人心里对她有意见，但同样的，有很多人想要讨好她，也有一些人很喜欢她这高高在上的永远别想有人给她委屈受的姿态，毕竟几乎每个人都有慕强心理，别看嘴上说她嚣张跋扈，心里不知道多想像她一样横行无忌呢。

    而且安燃不知道怎么的，好像对安翠很有好感的样子，当即也表示很讨厌舒宝莉，这一下，舒宝莉被一中的两位大佬集体讨厌，她能在学校过上好日子才怪。

    虽然她长得甜美可爱，可是，甜美可爱的人那么多，大佬却只有那么两个，好不容易大佬们发话了，他们当然要有所行动好好表现啊，搞不好一不小心加入了他们的圈子呢！！

    于是，从来只有她霸凌别人，没有别人霸凌她的舒宝莉，第一次体会到了被校园霸凌的滋味。

    和在小镇里不同，小镇里有钱人能有多少，又能有多有钱，她几乎是里面的一霸，想搞谁找学校里的混混给点钱就能搞，可是在一中里，富二代那么多，暴发户也有不少，舒宝莉就很不显眼了，她像是从农村刚进城的人，第一次品尝到在这个偌大的学校里她的渺小和无能为力。

    *

    524预感到有些不好，去直播间一看，果然看到了观众们在掐得你死我活：

    【昨天舒宝莉自己先撩者贱被虐活该，现在主播过分了】

    【得饶人处且饶人，没必要这样】

    【主播这比恶毒女配还恶毒女配】

    【圣母又出来搅人兴致了】

    【什么得饶人处且饶人，脑子有病，不知道舒宝莉是什么人吗？她是那种你不招惹她她就会不对你下手的人吗？】

    【一群圣母，进了游戏也是被女配虐个半死的命……】

    【……】

    果然如此，个性太强烈的人总是会有人很喜欢有人很讨厌的，524犹豫了下要不要跟安翠说，但是想了想她那性格，我行我素的，才不会理会直播间的观众怎么看呢。算了算了，反正掐就掐，打赏没见减少，观众也还在持续增加，那就无所谓了，这是安翠的风格，观众们迟早得习惯。

    *

    舒宝莉的遭遇蓝盛哲看在眼里，却再也不敢表现出一丝一毫的不满和对她的同情来，每当他忍不住想要冲出去的时候，他的脑海里就会条件反射般的想起安翠那张冷酷霸道的面孔，那条一下下抽在他身上的鞭子，还有那个冰冷的阁楼，于是他就会心脏一颤，大脑冷静下来。

    他再一次见识到了安翠的冷酷无情，所以也更加坚定了自己的决心。

    上午放学后他立刻去了食堂，等安翠到食堂的时候，蓝盛哲已经端着打好的饭菜在二楼等她，满满的糖醋排骨和辣椒炒肉以及鸡排，看起来棒极了。

    最后一节课正好是体育课，安翠正饥肠辘辘，想要就要，作为一个毫不体贴以自我为中心的骄纵大小姐，当然没有委屈自己的打算。

    何以洲已经去排队了，但安翠已经接受了蓝盛哲打好的饭，坐下吃了起来，而且还大发慈悲地让蓝盛哲坐在了她身边。

    于是等何以洲打好饭上来，看到读作女朋友写作奴隶主的女孩已经在吃饭，而他的位置被另一个少年占据了。

    何以洲：？？？？搞毛？这种不爽感是怎么回事？？？

    何以洲很快忽略了心里的那阵不爽，惊喜地想到，这不就是分手的机会吗！

    于是他脸色有些不好看地走过去，“盛美，你已经在吃了啊。”

    安燃目光意味不明地在三人面前转了转，其他人纷纷露出看戏的表情。

    安翠喝着安燃给的奶茶，闻言点头，理所当然地回：“你太慢了。”

    “……那这个怎么办？”他有些受伤地看着手上的两份饭。

    蓝盛哲这时有些不好意思地说：“可以给我吗？学长，我觉得我能吃下。”

    何以洲：“……”我只想把饭盆扣在你的脸上，故意的小子。

    第20章 嚣张跋扈大小姐11

    何以洲很快就发现，蓝盛哲不仅抢了自己给安翠打饭的工作，以往安翠突然想吃个学校小卖部的自制面包，想喝个什么饮料，甚至是连买包纸巾都可能会指使他去买，态度之理所当然让人憋屈郁闷到几欲吐血。

    然而现在，这些活都由蓝盛哲接手了，不，与其说是接手，倒不如说是抢走。他一闲着没事就跑来高三年级，很多时候都带点东西，不是吃的就是喝的。

    虽说他打算利用他跟安翠撇清关系，但心里还是难免有一种不舒服的感觉，毕竟再不想要的东西，突然间被别人未经允许的抢走，是个人都会觉得不爽。

    而且他肯定，这个私生子心机很深，这一点从最近关于他的议论风向的改变就可以看出来。

    “他那样看着也怪可怜的……”

    “有点儿惨的感觉啊……说实话错的人是大人，他自己也不能选择当谁的孩子啊……”

    “被使唤得团团转呢……”

    “……”

    弱者总是受人同情，尤其是这个弱者长得还不错的情况下，一些女孩子天然的母性就这样被勾起了，主动跟蓝盛哲交朋友，本来因为他讨好安翠而安翠并没有拒绝的行为，他在一年级过得不好但也还可以，至少没有被霸凌过，这会儿更是渐渐趋向了正常，那些口头上羞辱他的人话刚说不到两句，就有女孩子叉着腰帮他怼了回去。

    而这些，是因为他频频主动往安翠这边赶，频频献殷勤，营造出了自己被强势的同父异母的姐姐欺压的可怜兮兮的形象，最后反而使得别人对他的看法触底反弹，开始过上正常的校园生活了。

    不过，正所谓凡事都是两面性的。

    安翠有三个自己主动倒贴过来的小跟班，分别叫周碧玉、林舒、杨茉梅，她们三个的主要工作和所有小说里有钱恶毒女配角身后的小跟班一样，负责跟在她的屁股后面，被她使唤、需要的时候被她当枪使，当然不保证不会触底反弹反噬她或者成为猪队友。

    虽然因为安翠有何以洲那个写作男朋友的奴隶使唤，本就没什么用得到她们的地方，但好歹她们偶尔能抢到那么一点儿工作机会，但蓝盛哲出现后，她们还是深感自己的“工作”完全被抢了。

    这个人，明明是一年级的，老是跑到三年来干什么？来就来，他还带饮料，带面包，带巧克力，安翠一说想要个啥，就跑得比风还快的去弄来，她们是追也追不上，太生气了，这样她们还是合格的大小姐身后的跟班吗？还能让大小姐多多关照她们吗？！再这样下去，安翠会觉得她们没用，让她们滚蛋！

    太生气了，所以她们决定要教训他，当然不是亲手教训，让跟他一样读一年级的人动手即可。

    于是接下去的几天时间，蓝盛哲的书莫名其妙消失得无影无踪，书桌也被扔到了楼下，放学去洗手间的时候被关在隔间里，泼了一身的水……

    浑身湿漉漉狼狈不堪地坐在马桶上，蓝盛哲把玩着手上的手机，听到厕所外面渐渐安静，学校里的人越来越少了，大概只剩下留下来值日的。

    他靠着墙壁坐着，静静地等夕阳沉下去，夜幕降临，学校校门落锁，在黑暗的厕所隔间内，他给安翠发了一条短信。

    ——可不可以救救我？我被关在学校厕所里了。

    已经到吃晚饭的时间了，蓝家人肯定不会等他，想必对于他没有回家这件事也只是随口一问，没有人会在意，这种时候，任何一个心肠柔软的人，收到这条短信一定会觉得他很可怜。

    安翠看着手机上的短信，眉梢挑了挑，放下了筷子。

    “我吃饱了，你们请慢用。奇风，把你的车借我。”安翠看向自己的堂弟之一的蓝奇风。

    蓝奇风很宝贝他的车，在学校里也是没人敢惹的校霸存在，但是大姐口气这么理所当然地跟他借东西还伸出了手，再想她之前抽蓝盛哲的画面，实在很难升起足够的勇气拒绝她，只好把钥匙拿出来给她。

    “可是，姐，你会开吗？”蓝奇风还不放弃地问了一句，不会开借什么车啊。

    安翠接过车钥匙，瞥了他一眼说：“这种东西，不用学都会。”

    “……”

    安翠就走到车库，蓝奇风那辆价格近七位数的重型机车是少年人都会喜欢的酷炫，安翠长腿一跨，坐了上去，戴上同色系的头盔，一拧油门，车子发出令人陶醉的低吼，她放开离合，车子一下子从车库内蹿出，从庄园内离开，飞驰在大马路上。

    ……

    她会来吗？蓝盛哲开始感到冷，在潮湿阴冷的厕所隔间内瑟瑟发抖，这是他很重要的一步计划，安翠的那段话让他明白了，如果让她一直把他当成一条狗，那么他就是可以随意打骂和抛弃的存在，所以他必须攻略下这位同父异母的姐姐，她在蓝家的地位无人能及，作为家主的两位老人都特别偏疼她，他想要在蓝家有一席之地，只能依靠她。

    他必须获得她的亲情。

    从很多事情上都能看出一点儿苗头，她只是一个性格嚣张霸道的大小姐，不屑耍手段，什么事情都很直接，也正是因此，她是一个不难攻略的人。只要今晚她来，那么，他就有信心。

    冷……真冷啊，冷到他不禁回想起来和母亲一起的冬夜，不够暖和的棉被让他的脚怎么也暖不起来，可是妈妈工作太辛苦了，他不想让她更辛苦，所以他从来都不说，只是在夜晚紧紧地裹着棉被缩成一团。

    大概是因为难受，所以每一分钟才会变得如此漫长起来，短信已经发过去一个小时，没有回信，外面也没有动静，是他算错了？

    突然感觉到一股愤怒和委屈，为什么不来？就算他只是一条狗，那么殷勤地围着你转了那么多天，也该有一点恻隐之情了！

    这么想着，他的眼皮越来越重，脑袋也混混沌沌，恍恍惚惚地要睡着了。

    他隐约听到了些声音，有脚步声靠了过来，然后，那扇紧闭的门打开了，一束灯光射了过来，落在他的眼皮上很刺眼。

    蓝盛哲睁开眼睛，看着门外抱着胳膊面无表情居高临下看着他的少女，听到她说：“没用的东西。”

    被毫不留情地骂了，心中却涌起了一阵快乐。

    他没有算错，她来了。

    因为发烧的缘故，所以手脚发软，有些虚浮无力，他默默地站在旁边，裹着一条大毛巾，看安翠跟校长斥责学校保安的不负责，巡逻居然如此粗心大意，都没有发现这个男厕里还有一位学生，要是出事了能负责吗？校长难堪又羞愧地连连点头，保安也不安羞愧地低下头。

    真有气势，像女王一样。

    他想着，像只跟着妈妈的帝企鹅幼崽，一晃一晃地跟在安翠身后，然后一个黑色的东西被扔了过来，他慢半拍，差点儿没接住。

    是一个头盔。

    “戴上，上车。”安翠已经跨坐在了机车上。

    蓝盛哲哦了一声，戴上头盔，跨坐上去。

    黑色的重型机车在马路上飞驰，耳边都是风声和它发出的吼叫。蓝盛哲竭力和安翠保持距离，抓着座椅不让自己靠到她身上，可是这个座椅是向下倾斜的设计，他的臀部总是不受控制地下滑，贴到安翠身上去。

    车子骤然一个拐弯，蓝盛哲差点儿从车上摔下去，而一辆大货车刚刚好几乎擦着他的头盔过去，叫他一下子一阵后怕。

    “不想死就抱紧，别给我找麻烦。”安翠的声音从前方被风带着冷冷地吹了过来。

    蓝盛哲僵坐在那里，一动不动，直到安翠在马路上越开越快，让他被摇晃得有些心惊胆战，最终还是犹豫着心里很是不自在地伸出手，抱住了她的腰。

    作者有话要说：翠翠：有人说我容易攻略(*￣︶￣)

    第21章 嚣张跋扈大小姐12

    这是他第一次抱女孩子的腰，而且这个人还是他同父异母的姐姐，是安翠这个高高在上的根本没把他放在眼里的女孩……感觉好奇怪，虽然整个人锋芒毕露随时都会割伤人，可是她确实……有让人意外的柔软和纤细的一面，无论是她的腰还是她的心。

    抱着她的腰，几乎趴在她的背上，大约是因为半湿的衣服的缘故，竟然觉得这个将来他要将复仇的**发泄在她身上的女人，是如此温暖，让他觉得连冬天的寒意都可以祛除。

    蓝盛哲发烧了，回到蓝家后立刻就换上干衣服喝了点粥吃了药躺下去睡觉了，据被指派去照顾他的佣人所说，他一夜都在说梦话，断断续续在喊“姐姐”。

    姐姐，他还能有哪个姐姐？

    一时间副楼里的佣人们，有人觉得他这样怪可怜的，也有人觉得这是他罪有应得，这些话说的人多了，自然就传到了各位家长耳朵里，爷爷奶奶也听说了，老人家什么表示也没有，只不过是吃饭的时候多看了他一眼。

    这话，自然也传到了安翠的耳朵了。

    安翠没有反应，起身去学校，还有一点儿低烧的蓝盛哲也立刻起身拎着自己的和她的书包跟上去。

    大约是有些烧迷糊了，蓝盛哲送安翠去班上回自己班的路上才发现拿错了书包，一中的书包都是学校统一发配的，因此都长得一样，他一不小心就把自己的留在安翠桌上，拿了安翠的走了，很快要上课了，她要是打开书包发现里面的东西是他的，肯定会生气。于是连忙转身往楼上走。

    “是蓝盛哲那个私生子不要脸，他一点儿都不知道自己对于你来说是多么恶心的存在吗？！”他突然听到一阵气急败坏的女声，脚步一停，他立刻躲到墙后。

    声音是从上层的楼梯口传来的，声音有点儿耳熟，好像是安翠身边的跟班之一。

    “他的存在就是将你父亲威严形象的击倒的重锤！是背叛你母亲的证据！哪个原配的孩子会不觉得他恶心？你这么骄傲的人，我不信你不讨厌他！我只是想让你高兴才让人去对付他的！盛美，我们才是你的朋友啊！”

    “是啊，我们只是为了你好才这样做的，盛美……”

    “多事。”安翠冷冷地说：“你们只不过是觉得他侵犯了你们的利益而已，少说这些冠冕堂皇的理由，把我当傻子耍。蓝盛哲再讨厌，也是我同父异母的弟弟，除了我之外，没有人有资格欺辱他。”

    蓝盛哲怔住。

    上面又是一番争辩哀求，然后安静了下来，似乎已经离开了。

    蓝盛哲靠着墙，直到上课铃响，他才骤然回神，连忙拎着书包上去。

    安翠似乎刚刚拉开书包，正看着他的数学书皱眉头，蓝盛哲连忙跑进来跟她交换，看了眼安翠的脸色，有一点嫌弃和不耐烦，但也没有说什么。

    蓝盛哲拎着自己的书包下楼，上课铃已经响过了，可是他却一点儿都不着急着回自己的班级，他一边走，一边有些出神的想着安翠的那话……

    不，冷静下来，蓝盛哲，你忘记妈妈是怎么死的吗？安翠凭什么觉得他的存在恶心呢？那个男人又有什么威严可言？他就算不存在，他也是个出轨的男人，她心里就算其实是有把他当弟弟的，也只是把他当成很讨厌的可以像猫狗一样欺负抛弃的弟弟，不值钱的，也没有什么感情的。

    他深呼吸了一口气，把心里的那点异样压下去，神色阴郁地快步前行。

    已经上课了，老师也没有为难他，眼睛里对他有几分怜悯，蓝盛哲对此内心毫无波动，甚至有些嘲讽。他回到自己的座位上，发现抽屉里有几封信，打开一看，又是那些安慰的鼓励他的，甚至替他义愤填膺诅咒安翠的话。

    真是可笑，连在信件里留下名字的勇气都没有，却还想拯救他人？反正写几个字又不费多大力气，也不用付出什么。还能把他当成垃圾桶，假装跟他同仇敌忾，实际上是在发泄对安翠的不满，有些甚至字里行间都是鼓动他去反抗安翠给安翠好看的。

    他遇到太多这样的人了，或者人心就是这种恶心的东西。

    蓝盛哲冷酷阴暗地想着，但还是做出一副乖顺感激的样子，把信珍惜的收起来，放进书包里，等放学后再处理。

    结果放学后，刚上车，他还没来得及把这些新处理掉，安翠说：“把你的书包给我。”

    蓝盛哲一瞬间后脑勺冷汗都下来了，心里紧张得直打鼓。满脑子都是安翠发现了？她知道他书包里有让她不喜欢的东西？要是看到这些信会怎么样的猜想？她又会给自己什么样的惩罚？

    安翠见他愣在那里，眉头微蹙：“还要我再说一遍？”

    蓝盛哲只好心跳如雷捣鼓地把书包递过去，脑子里飞快的闪过许多自己接下去要做的反应，怎么样将安翠的怒火降到最低。

    安翠拉开他书包的拉链，从里面随手拿出了几本书和几本练习册，越看眉头皱得越紧，“蓝盛哲，你连这种智障一样简单的题目，都能做错？”

    蓝盛哲一愣，啥？

    “期中考你是打算考几分？”

    蓝盛哲：“……”

    当晚上，安翠吩咐佣人把厚厚的一沓考卷和一沓练习册砸在蓝盛哲面前的时候，524都感到了害怕。蓝盛哲也一瞬间恨不得时光倒退回到今天早上，狠狠敲醒自己不要把书包拿错，这样安翠就不会看到他的数学书，就不会发现他跟不上学校的课程，就不会陷入这水深火热之中了。

    蓝盛哲跟不上学校课程，其实这也不能怪蓝盛哲的，一中是贵族学校，而且是很重视学习成绩的贵族学校，师资力量很强大，教材自然都是最一流的，而蓝盛哲以前念的是什么学校啊，转学过来之后一时间赶不上是正常的。

    然而安翠却觉得他要是在期中考的时候考个难看的成绩出来，很丢她的脸，所以把蓝盛哲教训了一遍，要求他立刻把成绩给她提高上来。

    蓝盛哲呆坐在书桌前，看着这一堆安翠布置的丧心病狂的作业，好一会儿，猛地一拍自己的脸，这是个好机会！真是瞌睡到了有人递枕头。

    蓝盛哲立刻就顺杆爬，一遇到不会的题就恬不知耻地去跟安翠请教，因为他很会看脸色看时间，所以安翠很多时候都是教他的。

    蓝盛哲其实很惊讶安翠居然是学霸，虽说她其实本来就是成绩不错的学生，但是她表现出来的骄纵霸道，让她看起来怎么都是一副不会坐下来好好学习的样子，结果万万没想到，她讲起题来竟然如此轻松自如，游刃有余。

    他常常听她讲课的声音听得有些入迷，然后很快就清醒了过来，快得好像并没有出现过这样的失误一样，他潜意识里感觉到有些不安，事情这样发展下去好吗？

    不不不，这不就是他的目的吗？她现在对他付出的越多，感情就会越深，她不再会把自己当成狗，他也能利用她获得更多的权利，没错，就是这样，然后等他的羽翼足够丰满，他就会报复她，为母亲报仇！

    第22章 嚣张跋扈大小姐13

    所有蓝家人都觉得蓝盛哲自从那次发烧之后，越发黏着安翠了，对，黏着，如果之前只是迫不得已地献殷勤，那么现在就好像被安翠攻略了一样，开始黏着安翠了，脸上的屈辱和隐忍消失了，取而代之的是一种真挚的弟弟对姐姐的孺慕之情，说话态度都自顾自的变得自然起来不说，偶尔还恬不知耻地跟安翠撒娇，连“姐姐”这样的称呼都厚颜无耻地喊出来了。

    而安翠虽然没有因此对他好到哪里去，至少似乎不反感，也没有不允许他跟着，所以在很多人看来，大小姐这是开始接受了他的节奏啊。

    甚至有一次，他们还撞见安翠在教蓝盛哲做作业！

    总之，因为这样，他在蓝家已经不再是个隐形人了，至少他不在饭桌上的时候，爷爷奶奶偶尔也会问上那么一句。

    他已经打破了僵局，在那个他融不进去的世界打了一个小小的口子，他就像另外一个气泡一样黏上去，渐渐的，将自己与这个大气泡融为一体。

    524忍不住提醒安翠：【他这是在攻略你利用你的节奏啊。】

    【我知道。】

    524：【鉴于你之前在男主角身上拉了那么多仇恨，我的意见是干脆弄死他得了，否则他以后肯定得把你挫骨扬灰。】反正他已经破罐子摔碎了，不能指望她能跟主角发展什么感情线了，那就不要被欺负了。

    【不。】

    524：【为什么？】

    【游戏要这样玩才有趣，而且这不是你要的看点？】

    【……】好，他闭嘴。

    何以洲对这些冷眼旁观，心想蓝盛美那个以自我为中心眼高于顶的傲慢家伙，怕是斗不过这个弟弟。

    不过关他什么事呢？虽然不爽，但果然还是抓紧这个机会，跟安翠分手才是正经事。

    然而他还没来得及跟安翠分手，就有其他事情发生了。

    在女厕里被抽了一巴掌，又被泼得全身湿掉后，舒宝莉浑身颤抖，青筋暴起，忍无可忍了。

    而就在这时，她的手机收到了一条信息。

    【我想你应该用得上。】

    随着信息过来的，是一段视频，她点开一看，正是她和安翠打排球那天的练习赛视频。没有拍到她打到安翠的那个画面，倒是把之后安翠一次次地打她，最后她坐在地上哭的画面全都拍下来了。

    就算拍到她打到安翠那一下也无所谓，因为在后面安翠的嚣张跋扈的对比下，她的那一下显得如此无足轻重，任何人看到这个视频，都会对被打的她产生浓浓的同情，对嚣张的欺负学妹的安翠充满厌恶的。

    【你的目的？】舒宝莉回信。

    【目的当然就是希望你能给蓝盛美好看，这个人太嚣张了很碍眼对。】

    舒宝莉冷冷地勾了勾嘴唇，她也不介意被人当枪使，因为她实在是太火大了，那个女人欺人太甚，于是就接下了这阵及时雨。

    放学后，舒宝莉没有回家，她去了网。

    她有玩微博，微博名叫“宝莉是宝贝”，有20万的粉丝，靠的是她时常晒的名牌包包衣服和一些公开的小日记，那日记里写的是一些或真实或编造的和父母的亲情、和青梅竹马的似友情似爱情的点点滴滴，写得又萌又甜，偶尔还晒晒自己甜美的照片，很像小说，有人说假有人觉得是真的，总之几年下来就累积了这么多粉丝下来。

    然而舒宝莉没有直接用自己的大号发这个视频，她先用一个小号发了这个视频，标题为：【有钱真的能为所欲为……】，然后熟练地买了水军，最后再用一个小号假装认出里面被打的那个人是舒宝莉，然后艾特她的大号，还去她的群里通知了一番……

    她玩微博好几年，把这些营销方式玩得透透的，她第一步到位后，又用另外一个小号假装认出安翠，曝光了她蓝家大小姐的身份，这一下子涉及到了国内的著名豪门，又是当下人们最关心的校园暴力，立刻就引起了很大的关注，很快就爬上了热搜。

    #蓝家大小姐校园霸凌#

    #宝莉是宝贝#

    两条热搜以惊人的速度很快爬到了最顶上。

    【我的妈，太过分了，一次又一次！】

    【我看得真的气哭了，那么多人，居然没有一个人出来阻止，甚至还推波助澜，把球传给那个女霸王，我真的不敢想象被欺负那个女孩当时的心有多寒。】

    【现在的小孩真的都是恶魔，蓝盛美是恶魔中的恶魔！】

    【蓝家家大业大，赚那么多钱，结果养出来这种货色？？】

    【老娘再也不会购买任何蓝家的东西！】

    【蓝盛美，出来道歉！蓝家，出来道歉！！】

    【看了被打女生的微博，那么可爱的小天使，她爸爸妈妈该有多心痛！】

    【抵制蓝氏旗下的一切！！】

    【……】

    网友评论几乎向舒宝莉的方向一边倒。蓝盛美是有玩微博的，只是安翠进入这个角色后就没登上去过，她的微博被扒出来，立刻就涌入了一大波陌生人，各种谩骂怎么难听怎么来。

    舒宝莉忍不住想要用自己的大号发一条，但是转念想到她不能出声，她此时只要沉默就足够了，有时候沉默就是力量。

    搞定这些后，她才满心畅快地起身离开了网。

    她倒要看看蓝盛美会怎么洗，因为她就是这样嚣张跋扈的人，记者去采访任何一个一中的人，从他们口中吐出来的话，都绝对只会让蓝盛美更黑！！！难不成每个人还能都昧着良心说，蓝盛美心地善良，在学校一点儿也没有欺负过同学吗？

    这件事在网上发酵很快，又有很多网友冒出来自称自己的一中的学生，蓝盛美最近确实一直在欺负舒宝莉，蓝盛美就是嚣张跋扈的性格，在学校横着走的校霸，连她弟弟妹妹都很怕她，被她像奴隶一样使唤等等等，一切都将蓝盛美和蓝氏集团推上浪尖风口。

    蓝盛哲看着网上对安翠的那些谩骂，看着那些污言秽语，忍不住眉头皱了起来，这是什么感觉？他明明那么恨蓝家，那么恨安翠，可是看到网上骂她的那些话，心里却没有感觉到任何的爽感。他甚至觉得这种报复方式，在安翠昂首挺胸美丽又傲慢的姿态下……是如此的上不了台面。

    第23章 嚣张跋扈大小姐14

    蓝家那边很快就收到了消息，公关部门立刻就要去料理, 然而他们家大小姐却制止了他们, 这事关蓝氏集团，不是蓝盛美一个人的事, 一开始当然是不同意的, 然而安翠却说：“我们蓝家还能因为网友抵制几天而破产？股票会跌到崩盘？旗下商场明天就会一个客人也没有？？”

    当然不是, 别看现在网友义愤填膺, 只要没有暗中推手，热搜最多上个三天就下来, 然后被其他事情取代, 然后没个几天时间就忘光了这事, 该买啥买啥, 该去商场去商场, 谁还会想着, 哦，这个蓝氏集团的大小姐不是个好东西, 在学校横行霸道，不买他家东西？网友的健忘性已经从很多事件上能看出来了，蓝家的产品只要不是质量出了问题，最后该卖多少还是卖多少。

    至于股票嘛，也降不了太多，而且等热度过去后就升回来了。庞然大物, 真以为网上这么点事能搞倒下？开什么玩笑。

    只是堂堂一个超级大集团, 不能陪她这么玩。

    最后事实证明, 被偏爱的就是有恃无恐。当家的爷爷奶奶拍案决定，他们宝贝孙女想怎么搞就怎么搞。

    而看到安翠和蓝家人的无动于衷的蓝盛哲，再看网上那些铺天盖地地骂安翠的话，只觉得山雨欲来。他不得不回到房间，躲进浴室，给舒宝莉打电话。

    “网上那些事情，是你搞的对，宝莉？”

    “对。”舒宝莉回道，口气里是报复成功的爽快。

    蓝盛哲深呼吸一口气，“你别把事情想得太简单，快收手，这件事根本不可能对蓝家造成什么伤筋动骨的影响，对她也是，反倒是你……”

    “阿哲，你到底是和谁一队的？我是为了谁才会做出这些事的？！”舒宝莉生气地打断他的话，她早就有怨气了，她是为了谁才去找安翠的麻烦最后被那样校园暴力的？她是女孩子，她喜欢他，在受到伤害的时候就想要自己的王子来拯救她，可是呢？他一直在冷眼旁观，甚至跟安翠越来越亲密！

    虽然蓝盛哲说这是他的计划，他在攻略安翠，可是舒宝莉还是不由得感到不舒服，从那个小镇相遇开始，他们一起长大，青梅竹马，舒宝莉就把他当成了自己的所有物。他的笑容只会对她绽放，他也只会对自己好。

    可是现在，他像只小狗一样摇着尾巴黏在安翠身边，整天围着她转来转去，那么灿烂好看的笑容也是冲着她露出的，就算他说只是在演戏，可是他现在生活的重心完全就是安翠，给他发信息很久才会回，问他在做什么，总是会提起安翠，她实在嫉妒难耐。

    “宝莉，我说过你不用插手，这是我的事，我有自己的计划，我知道我自己在做什么。”

    舒宝莉嫉恨难当，“你真的知道吗？你没照照镜子吗？你对她笑的时候多灿烂，为她做牛做马的姿态多么卑微！”

    “我那是为了什么你不知道吗？！”蓝盛哲也怒了。

    “是吗？你确定你说这话的时候心里没有一点儿心虚？”

    蓝盛哲忽略那种被戳中了心里的秘密的心虚慌乱，用愤怒掩饰他的不安，“够了，这是我的事，宝莉，我本来也不需要你的帮助，你不用用这种被背叛的口气来指责我，我清楚自己在做什么，为的是什么！”

    蓝盛哲说着就要挂上电话，就听到舒宝莉一下子哭了出来，“对不起阿哲，对不起，我只是觉得这段时间太难受了，在学校一直被欺负，我真正的朋友只有你一个，可是你这段时间一直都跟蓝盛美在一起，我太难受了，所以才口不择言，原谅我……”

    一瞬间蓝盛哲就想起了他们在小镇上是如何一起遭受冷遇，在学校是如何被排挤，他们是如何相依为命的，心脏也立刻软了下来。

    “对不起，但是我现在真的只能假装跟你是普通同学，也没办法帮助你，她不喜欢你，被她发现我和你是朋友，我之前做的努力就都白费了。我很谢谢你一直以来对我的关心和鸣不平，但是我真的知道之后要怎么做，你不用再这么费心帮我了。现在安翠在酝酿着反击你，我也不知道她打算怎么做，你最好想想有没有什么小辫子在她手上，早做防备。”

    他能做的，也只有提醒这一件事了，他都还活在安翠的手掌心里呢，没有能帮她之处。

    跟蓝盛哲结束通话后，舒宝莉就坐在椅子上想，她能有什么小辫子在安翠手上？她身上有任何像安翠那样值得被诟病的地方吗？没有。她等着，看安翠能出什么招。

    事情一直在发酵，第二天学校里所有人看安翠的眼神都怪怪的，安翠直接去了广播站，发了全校广播告诫全校师生，谁再用看猴子的眼神看她，她就让谁变成动物园的猴子。成功让所有人都不敢再这样盯着她看了。

    这话又被传到了网上。

    【尼玛，这是赤裸裸的威胁！谁敢在看她，谁就要被欺负，可不就成了动物园里被围观的猴子了吗？】

    【一中就这样坐视不理？】

    【楼上不知道？蓝家是一中的投资商爸爸来着，可不就只能跪舔着吗？】

    【真是生平前所未见，怎么会有这么嚣张的女孩子，长得那么漂亮，内心那么恶毒！】

    【张无忌他妈说的对，越美丽的女人越恶毒！】

    【我好想把她拖出来给她几个大耳刮子……】

    【……】

    网上越闹越大，安翠却仍然泰然自若，也没见气得吃不下饭。

    安燃一下子把碗放下来，“学姐。”

    安翠嚼着糖醋排骨，抬眼看她。

    安燃把脸凑过来，那张漂亮的脸上哪里还有之前的懒散，满是不耐和暴躁，他说：“你是笨蛋吗？”

    “？”

    “被人在网上这样搞，你不生气吗？”

    “干嘛要生气？”

    “被人污蔑，还不生气！你果然是笨蛋！”

    “污蔑？谁污蔑了？我嚣张跋扈不讲道理，看谁不顺眼就打谁，想奴役谁就奴役谁，我上午说的那句话，也确实是那个意思，哪里不对了？”安翠见他这么在意，忍不住就逗他。

    “哪里都不对！你看谁不顺眼，那是被你看不顺眼的人有错，被打也是他们活该，算什么嚣张跋扈！”安燃理所当然地说。

    安翠一愣，她都惊了，她的人设可就是嚣张跋扈骄纵大小姐，洗不白的好吗，竟然还有人这样来洗……其他人也是看着安燃惊呆了，知道他好像有点喜欢安翠，但真没想到已经盲目到这种程度了！！这还不算嚣张跋扈，怎么才算嚣张跋扈啊！

    安翠倏然露出笑来，“这样啊，那你帮我把那个姓舒的小贱人弄死怎么样？”

    安燃一愣，然后露出了笑容，两颗小虎牙都露了出来，微微弯起的双眼里满是闪耀的笑意，看起来又帅又可爱，所谓的可奶可盐，大概就是他这样的。

    “好啊。那我要吃你的排骨。”脑袋一伸，啊呜一口，吃掉了安翠筷子上的排骨。

    安燃说帮安翠就帮安翠，而且看样子也不是等安翠说了之后才动手的，而是早做准备了，所以刚好卡在安翠预算的最**的时候，把那些东西都放出去了。

    这个时候网上满是一片倒的骂安翠安慰舒宝莉，舒宝莉见安翠迟迟不动手，只以为她根本没招，这时，有一个网友发出了一个视频。

    这个视频正是打排球那个的整场视频，可以看到，是舒宝莉去跟蒋芩提议了什么，蒋芩才提出来进行比赛，然后舒宝莉抢位抢球，然后砸中了安翠。之后安翠才一次次地开始砸舒宝莉。

    【？？？？】

    【所以是舒宝莉先砸的人？】

    【没看到舒宝莉道歉了吗？人家一时失误立马道歉了，结果蓝盛美怎么做的？以牙还牙就算了，这是以牙还牙吗？这是欺凌！】

    【想用这个视频洗白是洗不白的。】

    【蓝家的公关终于开始了？速度太慢了，现在才公关，有屁用？】

    【……】

    然而紧接着，这位网友又放出了其他图片和信息，爆出了舒宝莉的家世，她微博上可□□小日记里恩爱的父母，其实是一个出轨渣男和小三。渣男是舒氏地产的老总，起先因为商业能力不足，原本的继承人不是他，他也只不过是一个大学教授，后来他能力出众的弟弟意外去世了，渣男才成为老总。

    因为能力不足，于是娶了能干的老婆，让老婆给他做牛做马管理公司，自己继续当教授，然后跟自己的学生勾搭上了，还生下了舒宝莉。直到去年，他老婆病倒了，渣男接手公司后，立刻跟老婆离婚，用钱威胁他老婆，不离婚就不让她接受治疗，迫使那位女强人不得不签下离婚协议，然后渣男接回了小三和私生女。也怪女强人太傻，被渣男的外表和精湛的演技骗了，否则也不至于落到这种下场。

    网友们震惊了，简直不敢相信，这两天，在他们心目中，舒宝莉是多么惹人怜惜的小天使小公主，是被恶龙欺负的小可怜，然而现在他们居然发现，她竟然是这么恶心的男女的私生女？再想想她微博写的那些温馨的同家人相处的日记，晒的那些名牌礼物，想想这些都是人家原配老婆赚的，真是恶心到隔夜饭都要吐出来了。

    然而这还不算，这位网友还爆出了舒宝莉以前在就读的学校里，看谁不顺眼就找学校的不良甚至是外面的混混去教训他，以及查出IP地址后去网和网路口的监控录像调出来的监控，这就是舒宝莉自导自演的一场苦情戏，这人俨然就是和安翠一模一样的存在，不，相比之下，安翠好太多了好吗？人家至少出身干净，是正儿八经的豪门公主，是正儿八经的原配的孩子！

    最重要的是，人家嚣张得坦坦荡荡，但是看看舒宝莉，还会演戏！表面装得那么无辜可怜，实际上呢？！打排球那个也是，先撩者贱！真他妈贱！！！

    【没见过这么恶心的一家三口！！】

    【可怜了苏总，难怪舒氏地产这一年发展大不如前，原来是主事的人换了！】

    【太恶心了，还想利用网络报复蓝盛美，你好意思吗？你活该知道你，你活该去吃屎被打死！】

    【跟蓝盛美比起来，蓝盛美是天上的仙女你是地上的狗屎！人家就坦荡这一点都比你强几百倍！】

    【真不愧是小三教出来的，够心机啊！】

    【……】

    舒宝莉的微博立刻就被攻陷了，那些晒名牌礼物晒父母恩爱的小日记，刺痛了网友们的眼球，他们以比攻击安翠时翻了好几倍的攻击力反扑舒宝莉。评论、私信，舒宝莉一点开，全都是骂她的话，什么难听的都有，如果她前两天还是被全网安抚疼爱的小公主，现在就是一坨臭狗屎，恶心到了所有人。

    在舒宝莉这些事情的对比下，再看安翠打舒宝莉的那个视频，简直看得爽死了。还有网友马上制作了动图在网上传播，安翠跳起来把排球拍到舒宝莉脸上，舒宝莉被砸得摔坐在地上，配字：让你犯贱！/不要脸！/可去你的!/……

    还有安翠第一次打完舒宝莉后那趾高气扬的表情也被做成了表情包，配字：哼，贱人/你也配？/本宫叫你知道什么叫嚣张/……

    和游戏里的网友们一样激动的还有直播间内的观众：

    【来来来，刚刚那些圣母哪去了？这种人该可怜吗？】

    【脸疼不疼？主播过分了没？】

    【舒宝莉这种恶心人的家伙就该被主播的排球打到模糊】

    【舒宝莉是不好，但也不能说主播就是对好？她本来就是在校园霸凌，就算霸凌的是舒宝莉，那也是霸凌】

    【嘿，前面那个圣母[我可去你的·GIF]】

    【[我让你秀·GIF]】

    【[天外流星球·GIF]】

    【……】

    直播间的不少观众不知道什么时候也把安翠用排球打舒宝莉的画面做成了动图，此时这些动图排成队往前砸，这种动图在直播间弹幕区发是要另外收费的，指定好针对谁后球会冲向被针对的那个账号，所以此时就能看到弹幕区很多球冲着引起公愤的那条弹幕冲去，场景颇为壮观。

    那个被那么多球砸的观众的心情和脸色，大概跟舒宝莉是一样的。

    舒宝莉打开电脑，就看到那些骂她的话，还看到了这些动图表情包，当下气得脸色彩虹一样变幻，气到吐血。

    她的脑回路里，她和她母亲什么错也没有，某位名人说过，在爱情里，不被爱的那一个才是小三，所以她妈妈不是小三，她也不是私生女！所以她也不认为这是自己什么见不得的小辫子，然而现在，这些网友的谩骂却好像把她的脸生生打肿。

    事情闹成这样，舒家也受到了影响，蓝家是庞然大物，网友的键盘和那弱小的抵制根本撼动不了它，舒家就不一样了，舒家本来在舒宝莉那个没什么经商能力的爸爸的带领下就在走下坡路，这会儿又被爆出这一家三口如此恶心，最重要的是还得罪了蓝家，不说网友的抵制，业内还愿意跟他们合作的人少得可怜。就在刚刚，两个原本已经到最后签合约阶段的合作商打电话过来，取消了谈好的合作，合约不签了！

    蓝盛哲看着网上的那些关于舒宝莉的事，怔怔的，好一会儿后，他打电话给舒宝莉。

    舒宝莉一接起电话就带着哭腔地喊：“阿哲……”

    然而蓝盛哲的声音平静得可怕，“网上说的是真的？”

    舒宝莉一瞬间满是心虚和不安，“阿哲，怎、怎么了？我是想要帮你……”

    “你妈哪里是什么被插足被第三者的人，分明她才是第三者，是？”

    这件事原本蓝盛哲要在十多年后才会知道，舒宝莉当年小小年纪就知道怎么说话才能获得好处，因此故意编造这话来骗他，获得了他的友谊。十多年后跟女主虐身虐心纠纠缠缠很久后，蓝盛哲知道这事后，才终于彻底和这个纠缠不清的恶毒女配决裂，不再顾念幼时的那份情谊。

    然而，现在，这事被他提前知道了，而且奇怪的是，他一点儿都不怀疑可能是假的。明明在原著里，他也听别人说过舒宝莉和她母亲的事，可是他都当这就是舒宝莉和她母亲受委屈之处，明明那个所谓的原配才是第三者。

    是因为他知道这是安翠的反击，因为他潜意识里觉得，安翠根本不屑编出虚假信息来反击吗？她确实是这样的人不是吗？她那样的人，要杀人都是堂堂正正光明坦荡的，更何况其他。

    蓝盛哲虽然是私生子，但因为母亲从来没有跟蓝家要过钱，从来没有打算利用他进入豪门，一直一个人努力地将他养大，所以他认为自己的母亲是无辜的，不是破坏别人家庭的第三者，一切都是那个男人的错。这是他的骄傲，正是因为这份骄傲，所以如果他早知道舒宝莉是确确实实的私生女，母亲是切切实实的第三者，他根本不屑跟她交朋友。

    舒宝莉没想到蓝盛哲竟然会提到这个，顿时表情惊愕，慌张地说：“阿哲……你、你听我解释……”

    “你们真恶心。”蓝盛哲毫不留情地冷冷说道：“从现在开始，你跟我没有任何关系了，离我远一点！”蓝盛哲一下子挂上了电话，心里满是被欺骗了的愤怒。

    安翠的形象并没有被洗白，她本就是那样嚣张霸道的人，可是因为有舒宝莉这一家的对比，她的嚣张霸道竟然显得如此坦率可爱，很多人觉得这样的家世，嚣张一点怎么了？谁规定世家大小姐一定要端庄大气？纵使有那么一些人冒出来说舒宝莉是贱人，安翠也同样不是什么好东西，但也不能阻止大势所趋之下，蓝盛美的微博一下子涨了很多粉，很快就超过了舒宝莉的粉丝量。

    和蓝家悠闲悠闲等到最**才反击不同，舒家被这摧枯拉朽之力逼得立刻就做出了回应，舒宝莉发了一个道歉视频，视频里脸色苍白的少女哭着说对不起，因为一时气不过所以做出了这种事，希望大家看在她年纪还小的份上放过她，她以后会好好读书不再犯这种错误balabalabalabala……

    当然又被冷嘲热讽了。

    【年纪小不懂事……他妈的现在看到这句话老子就想打人】

    【多少岁了还好意思说自己年纪小不懂事，不愧是集渣男贱女的基因为一体的人，厉害】

    【我觉得她这样子可真像某些电视剧的奇葩白莲花小三女主角。】

    【他妈的恶心到我了，滚[安翠打排球·GIF]】

    【……】

    虽然还是被骂了，但是道歉多多少少还是有用的，至少男性看到她这楚楚可怜的模样就不好再骂了，其他网友们也因为没有什么反转了，歉也道了，骂也骂了，渐渐的也没劲儿了。

    蓝家没动手收拾舒家，杀鸡焉用牛刀，慢慢死掉的感觉也比一下子解脱更痛苦，一中还没有开除舒宝莉，然而一中还没开除，舒宝莉却自己请了长假，想必是怕在学校被弄死。

    因为没什么戏看了，这件事渐渐平息了下来。

    而观望了许久的何以洲，终于在这之后找到了和安翠分手的机会。

    他在下午放学前给安翠发了一条信息，约她放学后谈谈。

    安翠同意了。

    等放学后和安翠并行走出校门，蓝盛哲坐在车上和司机一起坠在后面跟着。

    何以洲倒是难得升起一丝紧张感，他看向安翠，夕阳橙色的光芒下，她的面孔像几十年代时的电影画布上的女星的特写，昏黄但细腻，每一帧都充满艺术的质感，有一种与众不同的美感。

    她的腰挺得很直，下巴也是微微抬着，昂首挺胸，充满自信，看过来的眼瞳漆黑清澈，清晰可见里面的傲慢和自我，连嘴角的弧度似乎都写满了骄傲和不羁。

    不得不承认，安翠是个很漂亮的人，但这种受尽家族宠爱，没有吃过一丝苦头，理所当然地享受着一切，可以横行无忌的人，跟他不是一个世界的，说实话他也感到很讨厌，讨厌又嫉妒。

    “我想说……”他脚步微顿，看着安翠，说：“分手，我已经受够了，我已经清楚的感受到，你不是因为喜欢我而跟我交往的，你只是想要找个能给你使唤的人，而现在，已经有别人能够供你使唤，所以你也不需要我了。所以，我们分手。”

    “好。”

    何以洲：“……”这么干脆的吗？你果然就是想找个供你使唤的人对！

    安翠说：“如果这就是你想说的，那我知道了，这段时间辛苦你了，多亏了你，我才能这么轻松。”

    何以洲震惊地看着安翠，这是……这是何等之渣的言论！！不仅承认了自己欺骗他人感情，还一本正经地道谢，我去你的！！他想发安翠打舒宝莉那个动图给安翠，并且是发很多！

    系统524：……翠翠，你这是要拉多少个人的仇恨？男主就算了，男二你都不放过！

    就这样，本来以为至少也要有一番不说撕心裂肺但诚挚的对话的分手，就以如此简单的对话结束了，心情抑郁地跟安翠分道扬镳，何以洲回家了。

    安翠也上了自家的车，蓝盛哲立刻问：“怎么了？”

    “没什么，分手而已。”安翠淡淡地说。

    蓝盛哲一愣，心里突然升起一阵莫名的喜悦，分手？早该分手了，何以洲就是个多余的人，他干的事，他全都能干。

    不过车子开到市中心的时候，安翠突然问：“今天多少号？”

    蓝盛哲回答了。

    安翠眉头一拧，让司机调头。

    系统524：【你去找男二？】

    【嗯。】

    问干嘛，安翠不理他，他只好不高兴地默默闭了嘴。

    安翠翻读原著剧情的时候记得女主之所以真正打动男二，让他彻底对她敞开心扉，是因为女主去男二家中，却发现男二在遭到一个男人的毒打，在男人拿起酒瓶冲着男二的脑袋砸下去的时候，女主奋不顾身地奔过去抱住男二，挡在了男二面前，自己替他承受了这一击。

    何以洲虽然看着光鲜亮丽，却有一个以家暴为乐趣的父亲，最可怕的是他父亲还是一个强壮得像头熊的人，寻常男性大人都干不过他。

    从小到大，他父亲出去应酬，只要喝了酒回来就会打人，打的当然不可能是保姆佣人，而是母亲和他。人说母为子则强，但就如有抛弃孩子的母亲一样，也有软弱到根本强不起来的母亲，何以洲的母亲就是这样一个人，从小到大不曾保护过他，甚至把他当成了挡箭牌，自己锁住房门躲在卧室内。

    他一直默默忍受着，打算等考上大学远远逃开，但在此之前，他还必须忍受。在家里的保姆佣人甚至母亲都对他袖手旁观后，渐渐长大的他已经不再渴望有谁来拯救他了，也认为这个世界上的人都是自私而冷漠的，没有表现出来只是时候还没到而已。然而女主冲出来保护他而受伤这件事，却仍然如同一击重锤，狠狠砸在了他的心上。

    按照规律，女主的及时出手必定是改变命运的一击，也就是说，没有女主男二应该会被那一瓶酒打得至少脑震荡，搞不好会死掉。

    安翠没打算跟何以洲走什么感情线，不过他好歹任劳任怨地给她使唤了那么久，也算是付出了他用她当挡箭牌，害她课桌里被塞死老鼠的代价。明知道他就要受难，虽然这只是一个全息游戏，但是她却如此真实的享受到了，所以她至少也该在想起这件事后，做完女主角该做的事。

    当然了，想让她冲出去挡在何以洲面前是不可能的。

    于是司机把她送到门口后，她下了车走进那栋没有锁的别墅后，抬脚就狠狠踹在了那个骂骂咧咧肉山一样的男人的屁股上，用力之大，那男人一下子往前踉跄几步，摔爬在地上，一时间都爬不起来。

    何以洲震惊地看着突然出现的安翠。

    安翠走过去对着地上的男人一阵猛踹，“家暴男，大垃圾，吃屎。”

    男人挣扎着要爬起来，安翠立刻喊：“蓝盛哲！”

    同样惊住的蓝盛哲连忙上前，根据被奴役了多天后产生的自觉性和默契，将那男人牢牢按在地上，让大小姐踢个过瘾。

    何以洲从来没有见过这样的场景，从小到大，那个似乎谁也打不倒的男人，乌龟一样躺在地上任人宰割，而那个少女抬脚猛踹，那样愤慨，那样气势汹汹，那样无所畏惧……真是耀眼，无论是她愤怒的眉眼，还是随着动作荡起的发丝，都那样耀眼。

    蓝盛哲也同样看着安翠，心中波澜起伏。

    一直到踹累了，安翠才喘着气停下来。

    跟进来但没派上用场的司机兼保镖，暗恨蓝盛哲又抢了他的风头，连忙抢先一步上前问她：“大小姐，接下去怎么办？”

    安翠随口一说：“让他吃屎去。”

    司机兼保镖一愣，脸上露出为难之色，但最后还是露出了坚定的表情，拖着男人走向了厕所。

    蓝盛哲：？？？是我的觉悟还不够吗？？？

    何以洲：？？！！！！！！

    系统524：卧槽！！！！

    ……

    ……

    男人最后当然没有吃屎，安翠在司机兼保镖脱裤子之前阻止了他，毕竟这事有点儿太恶心了，但谁想到他这么耿直，雇主气头上随口一说，他就当了真呢。

    为此，安翠决定给他加薪。就喜欢这么听话的人。

    于是蓝盛哲看这个司机兼保镖的男人的眼神变得奇怪起来了。

    何以洲虽然已经是个大男孩了，但跟熊一样强壮的父亲面前还是略输一筹，也正是因为反击而引起了更严重的毒打，最后对方甚至失去理智地想要弄死他一般的下了死手。

    左腕骨骨折，身上也有一些触目惊心的青紫，脸上也是一块又一块的青紫，嘴角破裂，看起来很惨，但没有伤到内脏和脑袋就已经算是不错了。

    打人一时爽，收尾却也很简单，何以洲本来以为接下去会很麻烦，虽然他爸是个混球，但到底也是白手起家有些身家背景和头脑的公司老总，不是随随便便大街上的一个普通人大叔。

    然而安翠只是打了个电话，很快就有一个律师团队赶了过来，个个西装革履，精英之气侧漏，巧舌如簧不说，还把那个男人做下的一些腌臜事调查得清清楚楚，他根本毫无反击之力。

    那个曾经噩梦一样盘踞在他心头，让他每每想起都觉得浑身发冷的此生最大的敌人，居然变得如此软弱可欺，眼底流露出了恐惧，还向他露出了求救的眼神，看起来如此滑稽可笑。

    他看向旁边的安翠，那个少女却正杵着脑袋拿着手机在玩游戏，如此的轻描淡写，好像不过是弹弹手指头的事，还是如同他以前所认为的形象——那个没吃过苦，受尽家族宠爱，所以嚣张霸道自我主义的大小姐。

    可是她狂踹那个男人，口中怒骂他的画面却深深地印在了他的脑子里，使得这个女孩在他眼中从此变得如此光辉耀目，她的所有傲慢所有嚣张霸道，都变得理所当然了起来。

    她理应这样，理应那样骄傲肆意。

    他的心脏有些失了控，他突然后悔之前提出的分手。

    事情很快结束了，何以洲签署了几份文件，于是从混蛋父亲手中获得了一部分的房产，同时还拥有拿捏对方的把柄，只要对方再敢对他动手，他就可以让他失去所有，当然如果他出事的话，蓝家这边理所当然会帮忙让他一无所有。

    “……谢谢。”他声音干涩地说，眼睛湿润。

    安翠点点头，“好好念少年，知识会成为力量。虽然以后的考试，全校第一的名次都不会是你了，但第二名也还可以。”

    何以洲：“……”真会破坏气氛，再说次次考试名次只在区区年段30名以内偶尔还掉出30名的你，凭什么跟次次年级第一的我说出这种话？以前没疯之前我还相信你会悬梁刺股埋头苦读，现在你整天都在干些什么事？你没忘记上次你让我给你写过作业这件事？？

    不知道何以洲内心的吐槽，安翠带着蓝盛哲上了车，回家了。

    何以洲站在原地，看着她的车消失在原地许久，他转身回屋收拾东西，母亲走进来，期期艾艾地希望他能带她走。

    何以洲只是报以讽刺苦涩的笑容，把他生下来，把他养大的是一个个保姆，还因为内心的压抑将气撒在他的身上，在他开始能够承受打击的时候将他推出去当挡箭牌，今天她也仍然躲在房间里，没有站出来保护过他。她很可怜，嫁给了这样的混蛋，但他也很可怜，被她生下来。

    自己的命运，应该自己去争取，他一直在争取，那么，她也应该自己去争取。

    安静的车厢内，蓝盛哲看着安翠，心里不知道怎么的，有一种很奇怪的感觉，酸酸涨涨，他觉得他好像在嫉妒何以洲，又好像也挺为何以洲高兴，很奇怪。

    第24章 嚣张跋扈大小姐15

    安翠和何以洲分手的事，很快在学校传了开, 喜欢何以洲的女孩子们立时欢欣鼓舞。至于男生那边, 倒是没多大动静，安翠光芒太盛, 没有几个男孩子有勇气靠过去, 即便是喜欢, 也只敢在心里偷偷喜欢, 跟别人说都担心会被嘲笑癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    想要追求安翠这样的人，除了要有与对方相当的家世, 还要有足够的自信与勇气。

    整个一中里, 只有一个人立刻鼓起勇气。

    安翠刚上到二楼, 就看到自己位置前面放着一份饭和一杯奶茶, 抬眼看向单人沙发上的安燃, 精致如画的少年正一副很潇洒的模样, 整个人歪在沙发里，一条长腿搁在沙发扶手上, 一条腿懒懒伸着，正噼里啪啦地玩着手上的手机，就好像这份饭不是他打来的一样。

    如果不是他的耳朵涨得通红，手指胡乱点着老是让手机发出“Miss Miss”的声音的话。

    安翠眉梢挑了挑，走过去坐下，伸手把面前的饭和奶茶推到他面前, “占到我位置了。”

    一瞬间耳朵的红蔓延到了脸颊上, 安燃一下子坐好：“学姐, 你是笨蛋吗？这是给你的。”

    “哦，你不说我怎么知道会是给我的？”安翠逗他。

    “所以说你是笨蛋。”安燃嘟囔着，一下子起身坐到安翠身边，火速伸手把奶茶给安翠插上，“喏。”

    “谢了。”安翠就接受好意吃起来。

    安燃趁热打铁：“学姐，你跟何以洲分手了？”

    安翠懒得回答，安燃也不介意，立刻又说：“那我做你男朋友好不好？”

    ！！！蓝书画等人瞪大眼睛，一言不发地瞪着眼看着他们。

    “不好。”安翠头都没抬。

    安燃立刻不甘心地噘嘴，又凑得更近，都靠到安翠的肩膀了：“为什么？何以洲都能当你男朋友，我怎么不能？他做的那些事我都能做，他不能做的我也能做啊。”

    安翠动作一顿，转头看安燃那张漂亮的脸，眉梢缓缓挑起，然后缓缓地往下。

    安燃表情一僵，随后又故作镇定地露出笑容，“如果你想先确定一下是不是潜力股，我们可以去厕所……”

    安翠不跟他开玩笑了，伸手把他的脑袋推开，“乖，小朋友，边上去，别打扰姐姐吃饭。”

    安燃眼中的星光有些黯淡下来，但很快又亮了起来，坐在安翠身边不走了。

    于是等蓝盛哲端着饭上来的时候，就如同当初的何以洲一样，看到安翠已经在别人的伺候下在吃午饭了。

    蓝盛哲：“……”

    “姐姐，你已经在吃了啊。”蓝盛哲有些受伤地走过去说，说完后才想到，这台词仿佛有点儿熟悉。

    “嗯。”

    “那这份怎么办？”

    安燃说：“给我好了，我能吃下。”

    蓝盛哲：“……”我只想把饭扣在你脸上啊混蛋，别以为我不知道你打着什么主意，不要脸。

    历史总是惊人的相似，当初蓝盛哲怎么抢何以洲的“工作”，安燃就如何抢蓝盛哲的“工作”。区别在于，当时所有人都知道蓝盛哲是想讨好安翠，而现在所有人都知道，安燃在追安翠。

    而且和何以洲不同，安燃的抢是轻轻松松的，蓝盛哲跟安燃同个年级而且还是同班，一年级是安燃的地盘，他不让蓝盛哲离开这个地盘，蓝盛哲就离不开，所以他很轻易就抢走了蓝盛哲的“工作”。

    在突然来大姨妈，发信息让蓝盛哲去学校超市给她买卫生巾，结果红着耳朵送过来的居然是安燃后，安翠洗完手从女厕出来，抱着胳膊站在他面前。

    安燃才15岁，还没有到达发育的巅峰，但也已经有一米七的身高，经常打篮球的手臂肌肉线条非常漂亮，柔韧而富有爆发力的样子，照这样下去，未来想必过一米八是必然的，一米六七身高设定的安翠在他面前稍微矮一些，但因为她气势很足，所以反倒是显得好像比安燃高很多，很明显的就是姐姐和弟弟。

    “你怎么这么闲？”安翠问。

    安燃立刻凑过去，漂亮的脸蛋上双眼里仿佛有闪耀的星辰，“我想做你男朋友啊。”

    “我可不喜欢小朋友。”

    “我才不是小朋友，我才小你两岁。”安燃有些生气地说。

    长得好看的人，真的是做什么都让人生不起气来，安翠还觉得他这样挺可爱，笑眯眯地拍拍他的头：“那也是小，这样怎么样，你当我弟弟。”

    安燃趁机抓住她的手，很不要脸地上杆爬，甜甜地问：“那现在做你弟弟，未来做你老公好不好？”

    安翠笑着说：“再看。”

    安燃眼中的星辰骤然大亮：“我这算是拿到了爱的号码牌吗？耶！学姐我爱你！！”

    安翠和安燃的这个小插曲，立刻就被八卦的学生们传遍了一中，很快就被传成了“安燃告白安翠答应，两人已经在交往”。

    喜欢安燃的女孩子们特别生气，然而她们再生气，也只敢偷偷摸摸用眼刀子去割安翠，一副想干掉她却干不掉的样子。

    放学铃声已经响起，安翠还歪在椅子上玩游戏，前方黑板上左下角写着今天的值日的人名，“蓝盛美”三个字正端端正正地写在那。

    但理所当然的，安翠怎么可能会做扫地拖地这种事呢？

    所以她在玩游戏，蓝盛哲正弯着腰帮她做值日，同学们都习惯了蓝盛哲的存在了，对这件事也没有觉得丝毫不适，有人打扫也总比安翠直接走掉，把工作都丢给他们好啊。倒不如说他们惊讶的是安翠居然会等蓝盛哲，之前她都是直接走人，让蓝盛哲在这里帮她做值日的。

    蓝盛哲和安翠的关系很明显有了变化，这一点其他人是从蓝盛哲对安翠的态度上感受到的，他亲昵地叫她姐姐，笑容越来越灿烂，眼中也有星光，就好像阴霾全都一扫而空了一样，身体也肉眼可见的强壮了起来，于是少年的眉眼也开始展露出来，同学们很惊讶他原来长得这么好看。

    安翠对他的态度似乎也稍稍有了一些变化，他们的对话多了起来，原本总是蓝盛哲跟在她身后，安翠视若无睹，偶尔心情好才回应，现在好像冰山有了融化的迹象，就像现在，她居然会等蓝盛哲了，以往都是直接把蓝盛哲丢在这里扫地的。

    “……姐姐，抬一下脚。”蓝盛哲口气有些冷地说。

    安翠就眼睛不离开屏幕地抬起脚，“你快点，我饿了。”

    “哦。”

    这熟稔的口气，已经隐隐和以前不一样了，然而蓝盛哲心里却没有多高兴，他感到烦躁，从安翠和安燃正在交往的流言传到他的耳朵里后，就觉得十分的烦躁。安燃，走了一个何以洲，又来一个安燃，真是烦死人了。只是为什么会觉得这么烦，蓝盛哲自己也不知道。

    他想着，脑中又浮现了另外一片阴影。

    他想起那天的事，那天安翠去打排球，自己在场边帮安翠拿着手机和毛巾，突然安翠的手机震动了起来，是何以洲发来的信息。

    【盛美，有些事情我想了想，还是觉得跟你说一说比较好，希望你不会觉得我多管闲事。你的那个同父异母的弟弟，不是表面上看到的那么简单，他只是在假装，他在攻略你，在利用你，你注意到学校对他的那些不好的议论已经渐渐消失了吗？他是一头披着羊皮的狼，我不希望你受到伤害，希望你能对他保持警惕。】

    他冷戾地看着这条短信，再抬头看着场中跳跃起来将球拍出去的少女，手指轻点，将短信删除了。

    何以洲受了安翠很大的恩情，对于这个年纪的少年来说，这份恩情有些过于重，即便心存感激，也不好意思到她面前来，所以发了这条短信之后，就算没有收到回信，他也不好意思跑到安翠面前问一句。

    但是他不知道，何以洲会不会什么时候又跑到安翠面前说三道四。真让人讨厌，多管闲事的家伙，我和姐姐的事，跟你有什么关系？

    等蓝盛哲去把垃圾倒掉回来，安翠收起手机往外走，蓝盛哲拎起她的书包跟上。

    他忍不住问：“姐姐，你和安燃真的在交往吗？”

    安翠瞥了他一眼：“没有。”

    蓝盛哲瞬间感到开心起来，“你拒绝他了？”

    “你很烦。”安翠不耐烦地道，觉得他问东问西的。

    蓝盛哲早就习惯了安翠这脾气了，也不觉得有什么，反而很开心。

    然后在校门口遇到了安燃。

    安燃带着他的那群兄弟站在校门边上，安翠和蓝盛哲一过来一双双眼睛就看过去了，不知道的人还以为他们是一群准备找安翠麻烦的小混混，连在校门口等着接人的安翠的司机兼保镖都从车上下来，准备随时保护大小姐。

    安燃却脸上露出了甜甜的笑来，自己脚步轻快地过来了，说：“学姐，我送你回家。”

    蓝盛哲眼神有些暗沉了下来，真是不要脸，明明已经被拒绝了，还凑过来。

    “我家车和司机都等着我呢，不用你送。”安翠说。

    “你家车和司机送你，跟我送你有什么不一样？反正都是送你回家。”安燃说着，伸手就把安翠拉走。

    安翠走了两步，另一只手也被扯住，是蓝盛哲。

    蓝盛哲紧紧拉着安翠的另外一只手，眼神阴郁地看着安燃，口气尽量和平常无异，“没听到我姐姐说不用你送吗？”

    安燃嘲讽地看着他：“狗腿子就不要来管主人的事了。”

    蓝盛哲紧抓着安翠的手，就不放。

    “行了。”安翠说，问安燃，“你是什么车？”

    顺着安燃的视线，就看到了安燃的重型机车。看来年轻人就喜欢这种车。

    “钥匙给我。”

    安燃：“？”

    蓝盛哲：“……”

    几分钟后。

    机车在马路上飞驰，利落而安全地从一辆辆车间穿过，坐在最前方的安翠嘴角勾起，看起来这种车子有望成为她的新宠。而她身后，两个前胸贴后背的少年，迎风而坐，头盔下面，表情空白……

    524：【……】

    安翠开着车，把安燃送回了家，顺便把车子还给他，最后又带着蓝盛哲上了自家的车，回家了。

    安燃表情空白地站在原地，好一会儿脸上才渐渐有了表情，把头盔砸地上，“什么鬼！啊？？？”

    安燃晚上刷牙的时候都刷得怒气冲冲气势汹汹，然后第二天一早就从床上跳起来，穿戴好吃完早餐后就出了门。

    安家和蓝家并称两大巨头，这会儿安家的少爷早早在门口等着，晾着不理好像不行，但是请他进屋来又拒绝，所以只好上楼去叫小姐。

    安翠听到安燃又来了，有一点儿惊讶，她原本以为连续两次打击，已经足够让他知难而退了呢。她本不想理会，却没想到从窗外一看，看到了不可思议的景象。

    已经入冬了，蓝家庄园又在郊区，早晨雾气弥漫，空气湿冷，这个时候如果相貌精致的少年穿着单薄地站在那里，冻得鼻子都红了，肯定格外地招人疼。然而安燃却在校服外面穿着一件连帽外套，看起来可暖和了，一副特别会照顾自己的样子。

    安翠让人去把他带进来，安燃听说是安翠吩咐的，这才进来。

    安翠下来，问：“来这么早，吃早餐了吗？”

    “吃了。我可不是小孩子不会照顾自己。”安燃一脸“别小看我”的样子，想到昨天的事还有些别扭：“你没吃赶紧去吃，吃完我送你去学校。就送你，不送蓝盛哲！”

    “你是没送成功一次不死心是？”安翠有些失笑地看他，真是单纯，不知道怎么追人，整天就想着送人上下学啊。

    “哼。”

    安燃被拒绝了，然而还是像只小奶狗一样围着安翠转，被怎么嘲笑也顶多是气一气，然后又默默的什么事情也没有发生过一样继续回来献殷勤。

    因为安燃凑到了安翠身边来，因此连带着他身边那群人也凑到了安翠身边去，她就成了那群让其他女孩幻想各种校园言情小说情节的王子公主中的中心人物。

    这样的情况看来，好像整个一中的优质股都在围着安翠转了。

    对此有人恨得咬牙切齿，却毫无办法，只能期待马上到来的期中考能让安翠狠狠跌个跟头，大概是这段时间安翠吃喝玩乐横行霸道的形象过于深入人心，导致很多人都下意识地认为安翠肯定没有好好学习，再说有哪个因为父亲出轨带回私生子这种事而大受刺激导致性情大变的青春期少女，会没有成绩大幅度下滑呢？

    一中虽然是贵族学校，却也是一流的中学，对成绩是很看重的，班级也是按照成绩排的，安翠这段时间再嚣张出风头又怎么样？这次考试结束被踢出1班，那可就丢大脸了，就算因为家里关系能继续留在1班，那也只会让人更鄙夷啊。

    怀着这样恶意的念头，期中考到来了，期中考结束了，成绩出来了。

    “快快快，看看那个蓝盛美第几名，从年段100往上找。”

    “哪呢哪呢？”

    名字一个个看上去，一直找到上次考试蓝盛美的第31名，没有继续看，她们欢呼起来。

    “掉出100名了！！！”

    “哈哈哈哈哈活该！让她嚣张让她浪！”

    几个女生凑在一起叽叽喳喳很高兴，却没有注意到周遭的同学们用看怪异的眼神盯着她们看，直到有人拍了拍她们的肩膀说：“往第一名那里看看。”

    下意识地顺着声音往上看一眼，脸上的笑脸僵住了。

    排名姓名

    1　蓝盛美

    2　何以洲

    除了文科作文成绩扣了几分之外，全科满分！

    所有稍稍关注安翠的人都惊了，说好的变成了叛逆少女成绩掉底呢？为什么不降反升，还一下子从年段30跳到第一去了！！

    其实年段30跳到年段第1并不是什么特别奇迹的事，只是这件事由安翠做出来，就显得那么不可思议，看看她那横行霸道的样，像是能坐在书桌前好好学习的样子吗？？

    可是事实就是如此，而且安翠还是第一名，比何以洲都高出了二十几分，要说她作弊都不行。

    何以洲坐在座位上，看着成绩单，满心想的是……原来安翠不是放大话……

    不知道是谁把这个成绩单晒到了网上，本就因为之前的校园霸凌事件火遍网络，现在还有动图和表情包广为流传维持热度，这个一晒上去又一下上了热搜，网友们惊了：

    【万万没想到，大小姐原来是学霸的人设！】

    【我的天，厉害了，这成绩能上一线名牌大学了啊】

    【还以为是不学无术的大小姐，没想到还是个学霸】

    【怕别是作弊了】

    【这么有钱，蓝家又是一中投资者之一，提前知道考卷没什么……】

    【楼上好酸啊，人家蓝家大小姐本来就是学霸，成绩一直都很好，只是这一次格外好而已】

    【……】

    请了长假一直没去学校的舒宝莉看着网上的这些评论，嫉恨爬了满脸，眼中的恶毒几乎都能流淌出来。

    现在安翠已经完全洗白了，没有人再在乎安翠是怎么在学校横行霸道的，她踩着她上位，成了网上颇有名气还颇受欢迎的名门千金，而她，人人喊打，连蓝盛哲也跟她决裂，将她拉黑……

    太可恨了，这个人，实在太可恨了！

    这个时候，她的手机震动了起来。

    又是那个陌生的电话号码发来的短信：

    【想不想报复？】

    舒宝莉神色阴冷地直接拨了电话过去，那边过了好一会儿才接起来，她立即讽刺：“怎么？我还以为你不敢接呢。”

    那边传过来一道女声：“我有什么不敢的？敌人的敌人就是朋友，我们一样讨厌蓝盛美，我想我们可以成为朋友。”

    “你放屁，你就是想利用我，自己不敢跟蓝盛美斗，想拿我当枪使是？”

    “那又怎么样？你舒家不出两个月就会破产，得罪了蓝家，你以为你们还能有什么下场？既然已经是改变不了的结局，你还怕失去什么？你在前面做事，我在后面支持，好歹假设事情败露，我这边还完好无损，还能给你点好处。”那头的人口气轻蔑地说。

    这话说得实在让人生气，舒宝莉气得胸膛起伏不停，却又一时反驳不了，因为她说的还真有道理。

    “……行，行，你想我怎么做？”

    ……

    安翠才反应过来，最近的奶茶都是热的，而且饭菜也不再是用学校的盘子装的，而是保温饭盒。

    有些意外地看了安燃一眼，安燃一脸不痛快地吸着奶茶，这少年看着可不像会照顾人的样子，没想到却是又会照顾自己又会照顾他人。

    “看什么看？再看吃掉你。”安燃很凶的龇牙咧嘴地说。

    “你一脸不高兴干什么？”

    安燃哼了一声，没说话。

    安翠就不理他。

    没一会儿，安燃自己凑了过来，撒娇地说：“学姐，你可别瞧不起我，我很快就赶上你的。”

    安翠立刻反应过来，“你考了第几名？”

    安燃耳朵立刻红起来。

    蓝书画阴阳怪气的声音飘过来，“次次都是倒数啦……”

    安燃杀人的目光立即瞪过去，整张脸却都涨红了，他以前一点儿都不在意成绩，课随便上上，书随便念念，考试随便写写，一直都是个学渣，万万没想到今时今日会如此后悔没有好好学习，自古以来学霸学渣都不太合得来……可恶！

    考了年段前三十，马上要转进前面的好班的蓝盛哲毫不客气地报以嘲笑的眼神。

    “都说了，马上就赶上了！”安燃看着安翠，又凶又奶，“不准瞧不起我啊学姐！”

    “哦。”

    “那我晚上生日。”

    安翠：“哦。”

    “哦什么哦！给我来庆祝，16岁了！！！”

    因为安燃的强烈要求，安翠又对他还蛮宽容的，所以晚上就带着蓝盛哲去参加他的生日派对。

    安燃的生日派对定在皇庭会所，一所高级会所，有钱人才去得起的地方。

    蓝盛哲在跟安翠进包厢前，不经意间竟然看到了舒宝莉从拐角走过。他的眉头一下子皱起来，心下一时有些不安，于是他对安翠说：“姐姐，我去一趟洗手间。”

    “嗯。”

    蓝盛哲在拐角处找到了舒宝莉，舒宝莉似乎是也看到了他，故意在这里等的。

    “你在这里干什么？”蓝盛哲面无表情地问。

    舒宝莉看着他，眼眶一下子就红了，“这就是你想跟我说的话吗？隔了那么久，你见到我，就想问这么一句？我在这里干什么？”

    她的声音发颤，眼神那么悲伤，让蓝盛哲一下子撇开脸，不看她，“别跟我来这套。”

    “别跟你来这套？我们一起长大，我对任何人都不是真心的，唯独对你是发自内心的好，你感觉不到吗？你真的要这样冷酷无情地对我吗？”

    面对面和在电话里说是有区别的，蓝盛哲年少的心还不算特别冷硬，就算厌恶舒宝莉的欺骗，但被她的话勾起的过去的回忆却还是无法控制的让他对她心软了一寸。

    他深吸了一口气，“事到如今，别再说这些了，我不可能再跟你做朋友，你最好离开这里，让我姐姐看到，她不会放过你的。”

    舒宝莉脸上露出嘲讽的笑容，“你看你这声‘姐姐’叫得多顺口，你早就已经忘记你妈妈是怎么死的，早就忘记你的复仇，已经完完全全像条狗一样被她驯化了？”

    蓝盛哲大怒：“你胡说八道什么？！我在做什么我心里清楚，不用你指手画脚！你现在就离开这里，否则我一定告诉她你在这里，到时候会发生什么事，我不负责。”

    蓝盛哲说完转身就离开，听到舒宝莉在后面带哭腔地说：“好啊，你告诉她好了，让她弄死我，反正我也快一无所有了！”

    蓝盛哲心头微微一窒，脚步没有停留地回到了包厢。

    安翠正在和安燃他们玩游戏，安燃坐在她身边，另一边的位置则是空着的。

    一群人围坐在一起，桌子上放着一副扑克牌，正在玩国王游戏。

    “来来来，快点过来，一起玩哈。”一个热情的同学向蓝盛哲招手说。

    蓝盛哲就坐在了安翠旁边的那个空座上，然后游戏开始了，蓝盛哲看了看自己抽到的牌，不是鬼牌，国王不是他。他有些不专心，他怀疑舒宝莉到这里的目的，是冲着安翠来的吗？还是只是跟家里人出来应酬？他不确定，也犹豫是不是要跟安翠说在这里看到舒宝莉的事。

    直播间内的不少观众发出尖叫：

    【无论如何，快主动说啊，要不然以我们主播的性格，你药丸！】

    【男主不要在作死的边缘来回试探了！舒宝莉不值得啊！】

    【好不容易对男主角升起一些好感，希望别作没了……】

    【……】

    第25章 嚣张跋扈大小姐（完）

    第一轮抽到鬼牌以及被命令的号码牌持有者都是一些不认识的人。安燃的生日，受到邀请的都是他的好朋友们, 既有一中的, 也有其他学校的，因为安燃这个枢纽, 大家认识的不认识的, 很快就融为了一体, 所以玩得也很开。

    有被命令和某个号码的持有者拥抱的, 有被要求出门跟遇到的第一个人告白的，还有被命令某个号码和某个号码接吻的……

    安翠和蓝盛哲还有安燃都成功闪避了。

    “好了, 看看这次轮到谁。”

    “哈哈哈我是鬼牌, 我是国王。好了, 那我就命令……2号跟7号舌吻一分钟！”

    2号？

    安翠看了看自己的牌, 黑桃2。

    安翠把自己的牌面亮出来的时候, 场面先是静了一下, 然后沸腾起来，7号是谁？7号是谁？

    “7号7号, 不要磨磨蹭蹭，快亮出来！”

    蓝盛哲不太专心地看了看自己的牌，顿时发散的思绪迅速回笼，心跳扑通扑通加快，紧张地把牌面亮了出来。

    哇！！！！

    惊了！！！少年少女们惊呆了，然后场面变得有些尴尬, 谁不知道安翠和蓝盛哲是姐弟啊, 而且还是原配女和私生子。不过也有擅长圆场的高情商的人在, 他立刻说：“这个不算，重新来重新来。”

    于是就重新洗牌重新抽牌，这次国王也兴冲冲地说：“6号和4号舌吻一分钟！”

    安翠看着自己的方块6：“……”

    524：……看来是霉运来了挡都挡不住。

    他们看到又是安翠，也惊了，然后看向蓝盛哲，却不想看到安燃得意洋洋地把自己的牌面亮了出来。

    红桃4！

    国王游戏的乐趣就在于强制性，被要求的人无特殊情况是不能拒绝的，否则这游戏玩起来就没意思了。刚刚已经取消过一轮，这次没有取消的道理了。

    不过嘛，所有人都想，以这位大小姐的脾气，她要是不乐意，谁敢说她，只是大家心里会有点儿犯嘀咕，觉得她有点儿扫兴而已。

    然而谁也没想到，安翠扔下牌，转头就揽住安燃的肩膀，将红唇贴了过去。

    安燃根本没想到安翠连反驳酝酿一下也没有，顿时浑身僵硬眼睛瞪大，安翠的眼睫毛近在眼前，浓密漆黑，仿佛小刷子一样几乎要扫到他的眼球，让他眼皮不禁抖了抖。但大概是男性的本能，他很快就闭上眼睛。

    四片柔软的唇瓣纠缠吮吸，暧昧的声音叫观看的女孩子们都忍不住捂着脸颊，男生们狼血沸腾。

    蓝盛哲却只觉得心情如此暴躁，这近在咫尺的画面如此碍眼，他不喜欢，很不喜欢，为什么不喜欢，他也不知道。

    一分钟好像过得很快，又好像过得很慢，安翠觉得舌头被吸得有些发麻了，已经做出了结束的意思，对方还小狗似的凑过来又狠狠吸了一下才分开，她看着他，精致漂亮的少年朝她露出有些羞涩的笑，看起来特别纯真，就好像刚刚在她口腔里搅翻了的人不是他一样。

    好了，游戏继续。

    玩了一会儿，喝了一些酒，安翠感觉有些热，起身去洗手间。蓝盛哲下意识地习惯性的跟上去，被安翠斥责了一声又返回去坐下了。

    大家都在包间里玩，所以走廊上基本上都没有人，除非是出来抽烟或者上厕所的。

    安翠去洗手间的路上，就看到几个男人正站在一个包间外抽烟，他们神色交替，从安翠身上扫过，一边低声说着什么。

    安翠收回视线，走进洗手间解决生理需求，洗完手出来，发现那几个男人已经不见了身影。

    安翠眉头皱了皱，收回目光，不料刚走过一个包厢，那扇门突然就打了开，一只手毫无预兆地伸出来将她拉住，一下子将她扯进了包间内。

    安燃那边，有个人刚从拐角出来，就看到这一幕，吓得尿都憋回去，连忙跑回包厢内。

    “不好了，我看到有几个男人把大小姐扯进一个包厢里去了！”他立刻跟朋友说。

    还在嘻嘻哈哈的人一愣，立刻从座位上跳起来。草，谁吃了熊心豹子胆？

    安燃和蓝盛哲跑得最快，跟着那个朋友找到了那个包厢，一进去，看到几个男人正围着安翠撕扯着，叫他们目眦欲裂。

    安翠是有些拳脚功夫的，刚刚被拉进来的时候就想把他们打死来着，不过想到蓝盛美这个角色是不应该会这些的，又注意到那个男生的出现，所以就只好先装柔弱了。看情况，装得还挺好。

    “我草尼玛！！”安燃飞起就是一脚。

    蓝盛哲冲过去把人撞开，“姐姐！！”

    包厢内顿时一阵混乱，连蓝书画都对着他们一顿拳打脚踢，你奶奶的，敢对他们家大小姐下手，要是被爷爷奶奶那对偏心鬼知道，肯定得迁怒她！打死你妈的！！

    很快那几个臭男人就被打得倒在地上缩成一团，包厢经理、保安也赶了过来。

    舒宝莉站在人群外，看到那几个被抓住的男人，和看起来毫发无损的安翠，脸色难看了起来。

    搞什么？这个蓝盛美，运气就这么好吗？！！真是该死！怕被发现，舒宝莉立刻转身离开。

    警察很快过来，把这几个男人带走了，发生了这种事，派对自然也没办法继续下去了，安翠沉着脸带着蓝盛哲离开了。

    蓝盛哲离开前，脸色不是很好地转头去找舒宝莉，却没有看到她的人影。但是他很确定，一定是她搞的鬼。

    因为蓝书画也来参加派对了，所以他们到家的时候，家里人已经知道了安翠差点被欺负的事，爷爷奶奶气得七窍生烟，差点儿没当场表示要弄死那几个男人。

    虽然这样，他们对安翠的态度越发小心翼翼，安翠却好像什么事情也没有发生，反过来安慰爷爷奶奶，让他们感动又心疼得眼泪哗哗，还责怪了蓝盛哲：“整天跟着，怎么关键时候就不在场？”

    蓝盛哲低下头，安翠替他说话：“我去洗手间，要他跟着干什么。”

    “奶奶的心肝哟……”

    安慰好两个老人，安翠上了楼，蓝盛哲一直跟到她的房门口，“你……你真的没事吗？”

    “没事。”

    “要不我今晚在你门口睡，我给你守门。”蓝盛哲说，咽喉上下移动，几次就要把舒宝莉在会所的事诉诸出来，告诉安翠可能是她安排的，却又几次都犹豫着咽了下去。

    在撞开那扇包厢门之前，他确实一瞬间想要杀了舒宝莉，可是现在上头的热血冷静下来，他又有些优柔寡断起来，他无法确定是不是真的是舒宝莉，因为他没有证据，如果冤枉了她，那她……这辈子就完了。

    “怎么？在你心里，我是这么脆弱的人？”安翠仿佛被他逗笑，脸上露出了笑容来。

    这还是安翠第一次朝他露出笑容，不是讥笑、嘲笑、冷笑，或者那种虚假的笑，而是真正的笑，就像带刺的红玫瑰盛开，一瞬间让他感到一种惊艳，有些失了神。

    而更让他难以置信的是，安翠伸出手，揉了揉他的头。仿佛有些宠溺，有些像在揉一只可爱的小狗。

    他站在原地，一动不动地看着她的门，还沉浸在那个笑容和那次亲昵的触碰之中，心脏像是充气的气球，鼓了起来，飘了起来，他好一会儿才回自己的房间，然后在浴室的镜子里，看到了自己脸上挂着他自己都不知道的笑容。

    他看着，蓦地将嘴角的弧度压了下去，猛然打开水龙头接了一捧冷水泼在自己的脸上。他深呼吸，很好，很好，他已经将她一步步攻略了，安翠是仇人，他要报复的对象，他对她做的一切全都是为了这个目的，除此之外，没有其他。

    夜晚，蓝盛哲做了一个梦。

    他梦到了安翠，她对他笑，然后揽住他，将她的红唇贴了过来，他们在亲吻，唇瓣纠缠，舌头交缠，吻了很久很久……

    天光将卧室照亮，蓝盛哲蹭了蹭枕头醒过来，待到意识渐渐清醒，他的脸色一下子变得很难看，掀开被子从床上跳了下来，冲进了厕所。

    他惊骇不已，觉得自己是疯了，怎么会做这种梦？他？安翠？搞什么？是因为昨天她和安燃的接吻刺激到他了，肯定是这样……该死！居然做这种梦，真是……真是……“恶心”两个字，却怎么也无法重重地吐出。

    蓝盛哲一时间无法面对安翠，好在今天是周六，不用上课，现在安翠也还在睡觉，他不需要跟着她，于是他决定出门透透气。

    由于跟安翠的关系的越发融洽，蓝盛哲也能请家里的司机送他出门了，所以他很快就被送到了市中心被放下。

    蓝盛哲漫无目的地走着，一时不慎，和一个衣衫褴褛的男人撞在了一起。

    “抱歉。”蓝盛哲连忙伸手把人扶住，道了歉，然后离开。

    他没有注意到，那个男人转头盯着他看了很久，最后还悄悄跟在了他的身后。

    蓝盛哲在外面漫无目的地走着，好半天才回去，回去后，却发现蓝盛美出去了，问了下管家，才知道是安燃来接的人。

    安翠和安燃出去了。想到昨晚两人的那个吻，安燃本来就在追安翠，对她的喜欢毫不遮掩，而安翠似乎对他格外宽容，昨天又跟安燃有了那样暧昧的一个吻，今天还出去了……他们很可能会交往。蓝盛哲只觉得胸口像堵了一团棉花，呼吸都十分的不顺畅。

    明明之前还无法面对安翠，此时就立刻拿出手机给安翠打电话，想要问问她在哪里，却不想没人接，打了几次也没有人接，于是他又发短信，可也是迟迟没有人回。

    他只能坐在房间里，神情阴郁地等安翠回来。

    一直到晚上九点多，安翠才回来。

    蓝盛哲听到动静，立刻就跑向安翠的房间，他迫切想要见到她，想要知道她和安燃今天做了什么发生了什么，是不是在交往了。

    安翠把门打开，面无表情地看了他一眼，让他进来。

    蓝盛哲嘴边的话卡住了，突然有些不安，他跟着走了进去。

    “昨晚的事情，已经查清楚了。”安翠走到书桌旁边，拿起一小叠纸说。

    蓝盛哲连忙问：“是吗？怎么回事？”

    “有人花钱买凶，指使他们对我下手，你猜是谁？”

    蓝盛哲心里的不安越来越重：“……是谁？”

    “舒宝莉。”

    心头上悬着的斧头终于掉下来了，蓝盛哲反而有一种松了一口气的感觉，“真的吗？那个就是证据吗？我可不可以看一下？”

    安翠看着他，露出了笑容，那种虚假的笑。让蓝盛哲的心脏一下子又提了起来。

    安翠把手上的那小叠纸递给他。蓝盛哲接过来，低头看，很快，他的四肢开始发冷，然后全身都发冷，僵站在了原地。

    这上面，哪里是什么舒宝莉花钱买凶的证据，而是他的过往资料，如此详尽，连他和舒宝莉两家的关系，两人的友情全都一清二楚，甚至还有照片……

    他已经有些无法思考，他满脑子都是完了。他甚至都不敢抬头看安翠。

    然而他想逃避，安翠却不会让他逃。

    “你还有什么想说的吗？”安翠手上不知道什么时候，已经拿着她的那条黑亮的马鞭。

    蓝盛哲有些惊恐地看着她，“姐姐……”

    “闭嘴！”安翠猛地甩鞭抽了过去，“你算什么东西，也敢这么称呼我！”

    蓝盛哲觉得这一鞭好像穿透他的皮肤血肉，直接落在了他的心上，以至于如此剧痛。

    他恐惧那条鞭子，他看着她再次扬起手，忍不住紧闭上眼睛，等待着它的一次次落下。

    然而，那鞭子却迟迟没有落下，他睁开眼睛，看到安翠看着他，眼中是满满的毫不留情的彻底的厌恶和鄙夷，还有浓浓的失望：“物以类聚。”

    蓝盛哲觉得她的眼神，她冰冷的话，就像一把巨斧，一下子将他的心脏劈成了两半。

    他的心脏陡然升起一阵恐慌，“姐、姐姐……”

    “你走。”安翠放下了鞭子，说。

    “不！你打我！我错了，姐姐你打我！”蓝盛哲惊慌失措地跑过去，拿起鞭子往安翠手里塞，他宁愿安翠狠狠抽他一顿，也不想看她这样平淡地说一句走，因为这就好像，就好像她不要他了一样，“不要赶我走，你打我，打我……”

    然而无论他如何哀求，安翠只是冷冷地说：“滚。”

    *

    蓝盛哲被送走了，因为被认为是和舒宝莉一起对安翠下手的人，他不再被允许住在蓝家庄园里，但毕竟是蓝家的血脉，直接丢弃也不好，所以就让他住在学校附近的一个公寓里，定时给点生活费，然后就不管他了。

    蓝盛哲没有去学校，他一个人把自己关在公寓里好几天，但他不是完全不知道外界的消息，他知道舒家正式破产了，舒宝莉被安翠告了，同时被告的还有一个叫“吕筱洁”的女生，两人都已经是过了15岁的年纪，要承担刑事责任了，所以接下来会有牢狱之灾。

    他已经知道，吕筱洁就是背后跟舒宝莉一起设计安翠的人，因为安翠曾经把死老鼠塞她嘴里，于是一直记恨着在找机会想要报复安翠，结果翻船了。

    活该。

    蓝盛哲心想，不知道是在笑话吕筱洁还是笑话他自己。

    他把自己关在公寓里，一时间就好像失去了梦想失去了动力一样，即便想到死去的母亲，也没能让他振作起来。他每天都做梦，梦见自己回到安燃生日那天，他一看到舒宝莉，就跑去跟安翠说，于是安翠也有了防备，那天什么事情也没有发生，安翠后来知道他和舒宝莉曾经是朋友，也相信他是被她欺骗的事，虽然发了一顿脾气抽了他一顿，但还是原谅了他……

    然后他高兴地醒过来，看到的是令人绝望的现实。

    他被赶出来了，安翠不相信他，她说他和舒宝莉是物以类聚。

    安翠被告知蓝盛哲进医院了，他的邻居回到家发现蓝盛哲的公寓没有关门，怕进贼，于是好心想要帮忙关上，结果就发现晕倒在地的蓝盛哲，就帮忙叫了救护车。

    蓝盛哲是不吃不喝把自己给饿晕的，而且晕倒的时候不知道是撞到了哪里，小腿都骨折了。看起来被赶出蓝家这件事对他打击特别大，整个人都放弃了一般。

    安翠只是冷淡地看了信息一眼，除此之外什么表示也没有。

    蓝盛哲在医院等啊等，等来了他那个便宜父亲派来的护工，等到了来看他笑话的蓝书画等人，没有等到安翠。

    寒冬已经到了，蓝盛哲膝盖上盖着毯子，坐在轮椅上被护工推出去散步，寒风刮得他的呼吸道都是冰冷的，可是他只觉得那些风透过了他的胸膛，直击他的心脏。

    吃不下东西是真的，但是他没想饿死自己，他是故意把门开着让人送他去医院的，他希望安翠看到他这样能对他升起一丝怜悯，能让她看他一眼，可是安翠没有。

    真是绝情。

    护工是位身体强壮的中年妇女，看着左腿打着石膏脸色苍白的俊秀少年望着某个方向发着呆，眼泪不知道怎么就掉了下来，真是觉得心都要碎了。这段时间她听了一些传闻，据说这个少年是个私生子，被原配生的姐姐赶出家门了，这段时间来，也没见到什么亲人来看他，来的也是一些说些恶言恶语的小坏蛋。

    真是可怜。护工想，却又不知道怎么安慰，毕竟虽然觉得这孩子可怜，但有时候想到他是私生子，她的心里还是难免有一种异样感。

    蓝盛哲在学期的最后半个月重整旗鼓重返校园，他又出现在了安翠身后。堪称毫无尊严地讨好安翠，然而安翠却已经视他为无物，根本不接受他的殷勤讨好，学校的人把这些都看在眼里，一波风言风语又冒了出来，有人对蓝盛哲没有尊严的姿态各种嘲讽，有人对他恨铁不成钢，有人觉得他没脸没皮很讨厌。

    总之又有人开始找蓝盛哲麻烦了，然而安翠这一次也视若无睹，根本不管他的死活。

    这一天安翠指使安燃给她做值日，自己在走廊上散步。高三年的教学楼在靠近后门处，后门常年锁着，是整个学校最清静的一块，为的就是让正处于人生重要阶段的三年级生能够安安静静的学习。

    不过也正是因为这样清静，学校后门是事故多发地，安翠站在走廊上往下看，就看到一群学生正在实施校园暴力。九个人围着一个人，那九个人安翠都不认识，被围着的那一个她认识，是蓝盛哲。

    安翠的班级所在的楼层，蓝盛哲总是下意识的关注，于是也很快就发现了站在走廊上往下看的安翠。她美丽如带刺的红玫瑰的面孔，眼神里的冷酷和傲慢，都让他心悸，他的心里升起一阵喜悦，可是有人不让他开心。

    “蓝盛哲，你那不要脸的样子也太像狗了，一个私生子，一点自知之明都没有，就你也好意思往她面前凑？”为首的黄毛说。

    “就是。”

    “孙哥，别跟他废话，他搞不好还想等大小姐下来，卖惨给她看呢。”

    “我给你个机会，把我的脚舔一遍，以后不准到三年级来，今天就放过你，怎么样？”黄孙说着凑近蓝盛哲，低头在他耳边说：“等我上了蓝盛美，老子再替你这条狗求求情。”

    回应他的是蓝盛哲骤然发狠击出的拳头，黄孙一个猝不及防，被迎面一击，鼻血奔涌而出。

    打架的信号已经发出，场面瞬间一片混乱，蓝盛哲双拳难敌四腿，然而他却发了狠地只攻击黄孙一个，落在他身上的拳头有多重，他打黄孙的拳头就有多重。

    从安翠的角度看，只能看到蓝盛哲被一群人围着倒在地上拳打脚踢，看起来十分凄惨。

    然而很快黄孙惨叫的声音却从人群中心响了起来。正在打蓝盛哲的几人动作一顿，听到他们孙哥在大喊：“快把这个疯子给我扯开！！啊！！！”

    八个人，拼了老命才把蓝盛哲从黄孙身上扯开，然后所有人都被惊住了。

    蓝盛哲脸上都是血，有他自己的，但更多的是黄孙的，尤其是下巴，简直鲜血淋漓，他从嘴里吐出一个东西，所有人一看，吓住了，忍不住纷纷后退了一步。

    是一个耳朵！！

    黄孙捂着自己被咬掉的耳朵部位，同样满脸的血，整个人又痛又惊恐，浑身都在哆嗦。

    而蓝盛哲看着他们的双眼阴郁狠戾，仿佛一个从地狱爬出来的阿修罗。哪里还有丝毫在安翠面前没有自尊一样的奴颜婢膝任打任骂的样子。

    他没有抬头，他不敢把这个样子给安翠看到，他也不知道看到这样的场景的安翠会是什么想法，也不知道之后会发生什么事，他很担心安翠会觉得他太过危险，把他赶出一中，送到别的学校去。

    他太冲动了，没有忍住，如果当时手边能有一块足够大的石头，他一定会捡起来把黄孙的脑袋和他那张脏嘴砸得稀巴烂。

    他忐忑不安难以入眠地在冰冷冷的公寓里过了一夜，然后在第二天看到了一点儿微弱的希望。黄孙家里没有来找他麻烦，蓝家摆平了一切，他知道，一定是安翠开口了！

    这让他狂喜，又有了无限的动力。

    因为咬掉黄孙的耳朵这一壮举，之后再也没有人敢随便欺负蓝盛哲，再要来欺负的，也是不敢把人当软柿子的谨慎地带上一群人，蓝盛哲在安翠看不到的地方如同一匹孤狼一样，对侵犯者毫不留情地露出一口利齿，可到了安翠面前，仍然像只被主人抛弃的小狗，就算被一次次踢开，也仍旧一次次锲而不舍地凑过去。

    “蓝盛哲，你难道没有尊严？为了回到蓝家继承家产，你真是煞费苦心，可你也看看人家到底正眼看你一下没有！”想要拯救他人不成，女生恼怒的这样骂道。

    蓝盛哲根本没理会她，她懂个屁，他们所有人都不懂，他们都不懂，他们都以为他是为了要回到蓝家，可是只有他自己知道，他知道想要回到……她的身边，这样的念头强烈得根本不容他拒绝。

    大约是苦肉计和不要脸的纠缠最终还是起了作用，春天到来，新学期开学后，安翠的态度有些软化，这让蓝盛哲几乎要喜极而泣。

    又一个月后，蓝盛哲小心翼翼的把手伸向安翠的书包，见她最终没有不允许他碰，脸上便不受控制地露出了笑来。

    “哼。”安翠冷哼一声，“要不是看在你始终有一半基因跟我相同的份上……”

    她没有说完，但里面的意味已经非常明显，如果不是因为这样，她只会更绝情，连让他表演苦情戏的机会都不会有。

    蓝盛哲心知肚明，很庆幸，又格外苦涩。像是吃了一颗里面包着苦药的糖。

    蓝盛哲又搬回了蓝家，住进了他原来的那个房间里，终于又回到了一开始的日子里，每天跟安翠同进同出同吃同住，她的脾气那样差，他却觉得她本该如此。

    蓝书画等人都觉得蓝盛哲心机深沉，能屈能伸到这种地步实在可怕，因此对他有了一些警惕，连524都觉得智能模式下的人生万花筒太可怕了，男主这智商、演技和心机，他要是跟男主角为敌，搞不好怎么死都不知道。

    他们都觉得，在安翠这种不仅没给蓝盛哲什么好脸色看，还连续几次给蓝盛哲好看的情况下，蓝盛哲不可能对安翠有什么真情实意的情感，能做到这种程度，绝对是为了谋得更大的利益，毕竟一个是私生子，一个是婚生女，这种特殊的关系下，注定他们不可能有什么真情实感存在。

    蓝盛哲又怎么会不知道他们的想法，他心想，其实他们这样的想法才是正常的，不正常的是他，他大概是个变态，所以才会这样。

    然而，事情却突然出现了意想不到的发展。

    放学后，安翠想要吃学校外面新开的那家店里的千层饼，蓝盛哲就下车去买，结果一个衣着褴褛的男人靠了过来。

    “干什么？”蓝盛哲警惕地看着他。

    男人抓着他的手臂，眼睛贪婪地看着他，“我是你爸爸！”

    什么？

    蓝盛哲眉头一拧，把他的手甩开，绕过这个疯子就往车子走去，却不料那男人又追了过来，“你不相信？你妈妈叫陈清雨，以前住在绿柳胡同xxx号，我是住在她隔壁的……”

    蓝盛哲脸色变幻，越听越心惊，看到那边安翠不耐烦地把车窗放了下来看向这边，立即把人推开快步走过去。

    “那个人怎么回事？”安翠看了那个盯着这边看的流浪汉一样的男人说。

    “是个疯子。”蓝盛哲心有余悸地看了他一眼，说。

    真的是个疯子吗？蓝盛哲不能控制他内心极致的不安，他偷偷从安翠房间里捡了几根她的头发，去医院跟自己的做了鉴定。

    安翠当然知道蓝盛哲偷偷摸摸做的这个事。

    原著小说里男主角蓝盛哲的妈妈一直以为这个儿子是蓝家的，因为她不知道她跟蓝盛美的父亲一夜**疲惫地回家后，因为忘记锁门而被隔壁的房客，也就是蓝盛哲的亲生父亲所侵犯，最后还怀孕了。

    这件事本来应该在未来才会被蓝盛哲知晓，不过现在剧情已经被改得面目全非，完全是另外一个剧本了，蓝盛哲提前那么多知道真相了，安翠很好奇他会做出什么样的反应。

    蓝盛哲坐在医院外面的石椅上，脸上表情变幻莫测，不知道是要哭还是要笑。

    “你看，你果真是我的孩子对，但是蓝家人不知道，只要我们不说谁也不知道，你在蓝家能获得的好处太多了……”那个据说是他亲生父亲的男人还在耳边激动而贪婪地说着。

    真是肮脏丑陋。蓝盛哲看着他如是想到，想到体内有一半的基因来自这个男人就觉得恶心极了。

    蓝盛哲晚上九点多的时候回来了，安翠很确定他肯定已经知道了真相，但他的表现却和以前一样，若无其事的，让安翠忍不住多看了他几眼。

    “你这几天鬼鬼祟祟，背着我在做什么？”安翠问他。

    “姐姐，你不要冤枉我，哪有鬼鬼祟祟，出去前不都有跟你说吗？”

    “那都出去干什么了？”

    “就是遇到了一个我……我妈妈以前的朋友，所以忍不住想跟他见面聊聊，你不要生气。”

    “……”

    蓝盛哲就好像什么事情也没有发生过一样的继续在蓝家生活，继续和安翠同进同出，让原本以为这个世界可以到此为止了的安翠有些意外。她本以为以蓝盛哲骨子里的气性，在知晓真相后就会选择离开。

    然而他现在的行为让她不得不怀疑，蓝盛哲是否已经被蓝家这富丽堂皇迷住了眼睛，所以想要继续假装是蓝家的私生子，好在未来谋得一份利益。

    而事实是，蓝盛哲确实安抚住了他的那个一直蹲守在一中外面的亲生父亲，他的亲生父亲本身就想借蓝盛哲的手得到钱，自然不会主动去曝光蓝盛哲不是蓝家人这件事，所以很听话的没有给他找麻烦。

    安翠一直在等蓝盛哲搞出一个大事件好给这个故事来收个尾，没想到这一等好久都没有等到，最后没耐心了，直接使用了时间跳跃功能。

    这是一种游戏内的行为逻辑的计算功能，比如跳到五年后，系统就会计算这五年内根据各个角色的个性和之前发生的事件作出计算，主播不需要亲自去经历那么长时间就能知道那个可能性的结果。

    ————

    五年后，安翠接受了安燃的求婚，回到国内举办婚礼，婚礼前夕，已经成为商界势头最猛的新秀的蓝盛哲拿了好几份文件给安翠签。

    安翠翻开一看，是各种动产和不动产的转让和赠送协议，其中包括他公司的股份和几座店面和别墅，全都不是蓝家的东西，都是蓝盛哲自己的东西。

    “这是什么？”安翠看向他。

    “我给你准备的嫁妆。”

    “你给我准备的嫁妆？哪有弟弟给姐姐准备嫁妆的？”

    蓝盛哲看着安翠，眼中一瞬间闪过一丝苦痛，笑着说：“弟弟怎么就不能给姐姐准备嫁妆了？本来这些东西就是因为有你才存在的。”

    他这样说，安翠仔细翻看协议，没有发现什么陷阱，就签下了名字。

    当安翠穿上婚纱，外面贵宾如云，她确定蓝盛哲是真的没有什么要搞的大事件了，因为事到如今，他就算想搞也搞不了了。

    她感到有一些困惑和不解，她看着走进化妆间看她跟她说了几句话后，因为婚礼马上就要开始而要出去了的男人，出声：“阿哲。”

    蓝盛哲回头看她。

    “我当初那样对你，你恨不恨我？”

    没有想到安翠会突然问这个，他愣了一下，看着她说：“不，我不恨你。”

    他有什么资格恨她呢？他跟她毫无关系，原本应该只是一个陌生人，是他莫名其妙地闯入了她的世界，惊扰了她。

    在那个自称是他的生父的人出现，告知他那个恶心丑陋的真相的时候，他真是控制不住反胃的剧烈呕吐了起来。

    他根本不是安翠的弟弟，这个事实在一瞬间让他感到狂喜，下一瞬间又让他如坠地狱。

    他明白原来自己爱上了她，可是他对安翠的性格已经有了很深刻的理解，如果安翠知道这件事，那么她不会再对他有任何强烈的情感，厌恶也好，鄙夷也好，一切都将归于平静，他会被送离蓝家，或许出于怜悯会给他一笔钱，仅此而已。他们之间失去了那个纽带，他也没有了讨好她接近她的理由，于是只能回到最开始的他们本该如此的陌生人关系，她也很快会将他忘记，就好像只是忘掉一个无关紧要的人。

    想到这个，他便不知所措，心如刀割，他只能卑鄙的继续假装是她的弟弟，继续黏在她的身边，希望时间能给他办法。可是这是一个恶性循环，他为了留在她身边，只能继续扮演她的弟弟，时间越久，他就越无法脱离这个身份，因为当真相表露，安翠对他的感觉或许会从陌生人过渡到一个恶心的窃贼上。

    他担心安翠会觉得他是一个鸠占鹊巢张冠李戴的无耻之徒，一个与蓝家毫无关系的人，跑来冒充她的弟弟，得到了蓝家那么多好处，是一个虚荣、贪婪、不知廉耻之人。

    她是那样一个性格强烈，眼睛里容不下沙子的人，如果说他是因为爱她才做出这样卑鄙无耻的事，想必她也不会有丝毫感动，只会觉得他很恶心。

    毫无办法，他被禁锢在这个身份里无法挣脱，他对安翠的爱与日俱增，他对安燃的嫉妒之火熊熊燃烧，几乎要燃烧掉他的理智和人性，但竟也不知道是不是安翠的那一顿鞭子在他的身上留下了深刻的印象，每每到失控的时候，那神经就会突然抽搐，已经消失的鞭痕隐隐作痛，还有安翠那时燃烧的冷酷的眼眸，也浮现在了他的脑海里，迫使他不得不冷静下来。

    在长达数年的这样的自我拉锯战中，安翠不断表现出来的优秀和光芒，让他自惭形秽，他不得不接受这个事实——即便他不是她的弟弟，安翠也不会喜欢他。

    安翠不会喜欢他，他不是蓝家人这件事的暴露只会让他连亲近她、陪伴在她身边的权利都消失掉。

    所以这件事，必须是秘密。他必须是她的弟弟，因为他是如此爱她。

    婚礼上，蓝盛哲坐在下面，看着安翠穿着婚纱被爷爷带着走向安燃，她雪白婚纱上的钻石在阳光下璀璨夺目，可是比起那些钻石更耀眼的，是让它们沦为附属品的安翠。

    他看着他们许下誓言，亲吻，他笑着和其他宾客一起为他们鼓掌，只是他的眼中噙着泪水。

    第26章 英雄二代（一）

    第二场直播毫无预兆的就到了尾声，翠翠524直播间内的观众们一脸懵逼：

    【？？？？？】

    【？？？？使用了时间跳跃功能一下子跳到五年后跟安燃结婚？？？】

    【？？？？不要跳啊！！我要看感情戏啊！我要看安燃小可爱怎么追这么帅气的主播姐姐, 我要看两人用舌头疯狂打架, 要看两人滚床单！！】

    【前面的醒醒，就算滚床单我们也看不到啊, 自动拉灯系统了解一下！不过我也想看安燃和主播谈恋爱啊！！】

    【好, 看到这个结局我居然感觉有点儿虐, 蓝盛哲有点可怜】

    【这个结局真酸爽】

    【哇, 牛逼，我看了好多场这个世界的直播视频了, 看到那些女主播要么被虐死要么被小黑屋, 第一次见到打出这种结局的女主播！我超喜欢啊这样的结局！】

    【这个主播当真是直播界的泥石流, 虐渣快准狠, 就是不谈恋爱！】

    【然而我居然一直看到了现在……】

    【我就想知道第三场什么时候开, 感情戏能不能安排一下？】

    【……】

    第一次推荐效果极好, 安翠直播间的粉丝关注量已经超过了40万，最终观看人数达百万, 已经斩获了新人主播人气榜榜首、空降今日打赏榜第七，一下子又引起了不少关注。

    这已经足够优秀，但让524没想到的是，这场直播的后续热度居然一路走高，在最大的社交平台火了一把，因为安翠“通关”的方式太过爽快, 偏偏还打出了这样的让人感觉非常舒适的结局, 很多玩家纷纷效仿, 然后……

    【是这样的，我完全按照翠翠主播的套路走了一遍，除了没教蓝盛哲做题和考全校第一之外一样没漏，蓝盛哲的反应也跟翠翠那个视频里差不多，然后我使用时间跳跃功能到五年后，发现我并没有和安燃结婚，跳到十年后，我发现我坟头的草长两米高了……】

    【哎哟，好巧，我也是啊哈哈哈哈[尴尬·JPG]】

    【哎哟，你们也是啊，太巧了哈哈哈哈[尴尬·JPG]】

    【……】

    【难道能用这种女王的方式打出HE的只有主播大人一个吗？？？】

    【我不信这个邪，我演技十级，我来挑战！】

    因为这个，阴差阳错，很多玩家都忍不住去《恶魔的七日强爱》世界，试图仿照安翠的路线去打出HE结局，一个倒下，另一个又站起来，还有一些有了不少粉丝的主播也去挑战，结果大部分的人坟头都长草了，小部分的人坟头没长草，但结局也没有像安翠打出来的这个那样，显得安翠的成功格外的难以复制，被重重打击到的不少玩家表示人生万花筒的智能模式真不是人玩的，他们还是回去玩智障模式……

    524激动地跟安翠说：“你这两场直播下来获得的打赏，足够你在我们星球上买个小公寓了！！”

    “哦。”兴致缺缺。

    “那我们第三场什么时候……”

    “无聊，不玩了。”安翠倚在刚从商城买的贵妃椅上，金色的长杆烟嘴被红唇轻轻含住，没一会儿便幽幽地吐出一口白烟，脱离游戏角色的她又回到了最初524见到她时的模样，优雅、高贵、慵懒和傲慢，看起来就让人觉得只可远观不可亵玩，平常人难以接近。

    524瞬间吓得肝胆俱裂，立刻就要跪下来抱住安翠的大腿，“为什么！为什么！很有趣的，一点都不无聊啊！啊啊你是觉得故事背景太无聊了是吗？没关系，有很多有趣的背景的，什么星际啊、修真啊、西幻、古代、异世……”

    524说得嘴皮子都破了，才总算把安翠的兴趣提起来一点，为了防止安翠随时撂挑子不干，524第三个世界不再随机了，而是精挑细选，务必要让挑剔的安翠博士感受到这款游戏的魅力所在！

    而安翠也确实重新燃起了兴趣。

    因为这个世界比较特殊。主线故事是女配重生逆袭，背景是异世现代。

    M国的将军夫人生下一对双胞胎三年后，又生下了一个女婴，然而这个女婴在六年后不幸夭折了，将军夫人因此郁郁寡欢，于是他们从孤儿院收养了一个女孩取名原清宁，将军夫人把对女儿的爱都倾注在了这个女孩身上，父亲和那对双胞胎哥哥也对她很好，于是她成为了M国仅次于皇室的最尊贵的家庭之一最受宠爱的小公主，一家五口和乐融融。

    而就在这时，原战将军的至交好友谢上校死在了战场上，妻子也悲伤过度去世，只留下了一个年幼的女儿，于是那个女儿也被原战将军夫妇收养了。女主角谢莹莹，就是这个最后加入这个家庭的这位父母双亡的孩子。

    女主角谢莹莹加入这个家庭后，全家的关注都转移到了她的身上，这个女孩家世荣光，相貌出众，性格柔弱，但在全家的爱护下很快就活泼开朗起来，成为了人见人爱花钱花开的小天使。

    最先来的那个女孩原清宁出于嫉妒、恐慌和不甘，在这种情况下开始耍一些小心机想要抢回养父母和兄长们的关注和宠爱，却非但没能如愿以偿反而被全家人所厌弃，最后被送进军事化管理的学校上学，在战争爆发的时候被当成义务兵送上战场，死无全尸。

    而谢莹莹此时已经成为了“国民歌姬”，为战士们送行而创作的歌甚至在之后成为了新国歌，她成为了当之无愧的被载入史册的艺术家。

    原清宁死前满腔怨恨，然后再睁开眼，重生回到了谢莹莹来原家的前一天。

    重生的女配掌握了先机，也比前世更擅长隐藏自己，演技堪称炉火纯青，打压谢莹莹、夺走谢莹莹的机缘，让她品尝自己前世所品尝的一切，那是理所当然的。

    终于不是虐文而是一篇爽文了，然而安翠不打算进入原清宁这个角色，因为没有挑战性也很无聊。

    安翠喜欢谢莹莹的出身，她就是军人世家出身的，从曾祖父那代开始就基本代代都是热血男儿，为国家抛头颅洒热血，所以对军人安翠很有好感。

    所以安翠这次选择穿这个从女主角变成女炮灰的谢莹莹了。

    第27章 英雄二代（二）

    因为为了保持挑战性和惊喜性，选择进入角色的时间点安翠都是随机的, 所以安翠睁开眼睛后, 发现自己正坐在一间办公室里，眼前是一个满脸不耐的男人, 穿着粉红色的西装, 绿色眼镜框, 打扮得很新潮。

    “你也别不服, 你和原清宁一起出道，公司给的资源都是一样的, 结果你呢, 要话题没有话题, 上节目也不会来事, 黑粉满天飞, 原清宁的粉丝都扬言再看到你黏着她蹭她热度要给你好看了。现在好不容易你终于上了一次热搜, 结果看看是什么事！后台打人，打的还是当红的‘国民闺女’, 你……”

    “公司也是为你好，发个道歉视频，你才16岁，现在诚心诚意地道个歉，然后回学校呆一段时间再出来，网友会原谅你的。”经纪人孙利劝得很走心的样子, 眼睛里却满是嫌弃, 要不是眼前这个少女怎么说也是将军养女, 他都懒得跟她做戏，直接就让她滚蛋了。

    安翠记忆力过目不忘，于是很快想明白现在是在哪个节点了。

    由于重生回来的原清宁的刻意打压，谢莹莹一直觉得无法真正融入这个新家庭，渴望亲情却又不知道该如何突破没有血缘关系的人之间内心的隔膜，没有了原家人上辈子那样的细心呵护，又有原清宁不经意间的敲打，她一直有一种寄人篱下的感觉，柔弱的性格变得十分敏感尖锐，孤僻又叛逆，不经意间便得罪人，性格很不圈粉，除了嗓音非常好之外，好像一无是处。她和原清宁一起组合出道，却成为了衬托原清宁的优秀的绿叶，一个一飞冲天，一个跌落谷底。

    不久前在一场颁奖礼舞台后台，“国民闺女”凌唯琪当着化妆间众人的面说她没爹没娘难怪没家教，刺激得谢莹莹忍不住跟她动了手，这视频被拍下来了，剪切掉对凌唯琪不利的部分后发布了出去。

    凌唯琪和谢莹莹同岁，不过很早之前就以童星出道，粉丝和国民度完全吊打黑粉满天飞的谢莹莹，所以这视频出去之后，谢莹莹就迎来了灭顶之灾，还被爆出在学校和别人打架的视频，明明是打架，却被说成是霸凌，更是打得她没有翻身的余地，现在正是经纪公司准备让她道完歉后就雪藏她的节点。

    因为原清宁也不需要她再衬托了，打算一脚将她踢开了。

    *

    安翠的直播间一开，不少观众就涌了进来，因为524帮安翠开了一个社交账号，现在已经有了几万人关注了，关注人数还在持续增加中。他发了一条信息，粉丝们就知道安翠要开直播了。

    【前排留名！】

    【火钳留名！】

    【新人报到~】

    【哦，这次是C级副本呢！比前面两个D级要难一点，进入的角色是原女主谢莹莹啊】

    【哇哇哇难不成这一次可以看到我们翠翠女王唱歌跳舞吗？！】

    【啊……娱乐圈吗？感觉娱乐圈的套路女主播们翻来覆去都玩烂了，很难玩出新意了】

    【期待翠翠给我们惊喜！！！】

    【……】

    *

    孙利已经吩咐机器人打开录像设备，机器人的脑袋上升起了一根折叠杆子，杆子上有一块屏幕，看着感觉像是手机架在了自拍神器上一样。他对安翠说：“来，快道歉。”

    安翠站起身走了过来，目光却是放在眼前这台机器人身上，眼中闪烁着奇异的光芒。她伸手研究了一下这根杆子，发现是可拆卸的，而且也不复杂……

    孙利见安翠盯着机器人摸了半天就是不说话，有些不耐烦地伸手推她：“磨蹭什么呢？”

    安翠一下子抓住孙利伸过来的手，目光终于从机器人上转移到了孙利身上。看着孙利瞪大的眼睛，安翠嘴角缓缓露出了皮笑肉不笑的虚假笑容，很好，这次的角色基础人设是叛逆少女，也就是说，看不顺眼的家伙就打没毛病。

    于是伸手就把机器人脑袋上的“自拍神器”扯下来，转手就砸在了张嘴想说话的经纪人脸上。那杆子并非是很轻的东西，有一些重量的，被抡了半圈砸过来，孙利猝不及防一下子被砸得脸颊扭曲，口水飚出，牙龈出血，脑袋带着身体，整个人都转了一圈，扑通摔倒在地。

    “道歉是，这样够不够诚意？”安翠感觉不是很顺手，太轻了，于是转头拿起边上一把小凳子砸在了孙利脑袋上，砸得他眼冒金星。

    安翠一脚踩住他的脸，双眸戾气满布，“这样的诚意够不够？嗯？”

    孙利的双眼从安翠的鞋底挤出来，满是惊恐，谢莹莹这是疯了！他刚这样想，就感觉安翠的脚猛地一用力，他的鼻梁仿佛咔嚓一声折断，鼻血一下子涌了出来，跟着鼻血一起涌出来的还有他的眼泪，他连连点头发出呜呜的声音，眼底有些恐惧。

    这时，办公室门被打开了，原清宁带着助理走了进来，看到这一幕，眼睛惊得都瞪大了。

    孙利立刻发出求救的声音。

    “莹莹，你这是在做什么？”原清宁震惊地看着她。

    原清宁看着温婉大方很有大家闺秀的气质，和谢莹莹比起来更像出身高贵家世优渥的大小姐。

    “这个人居然要我道歉，清宁，你说搞不搞笑？”安翠说着，抬起脚又是狠狠踩了一下，“我昨天不是跟你解释过是凌唯琪先招惹我的，你没有跟他说吗？还是说凌唯琪是你的好朋友，所以你也打算站在她那边？”

    “……这、这怎么可能，我当然相信你，但是这件事你们两个都有错……总之你先把孙利先生放开，有话好好说……”原清宁说，心想看来谢莹莹已经被逼到极限了，整个人都发疯了，承受力也太差了，这样下去也只会让爸爸妈妈更失望而已，马上就会像前世的自己一样被厌弃了呢，这种滋味不好受，谢莹莹，呵呵，真有趣，前世人见人爱的小天使，今生变成了人见人厌的小太妹了呢。

    第28章 英雄二代（三）

    “不用说了。”安翠放开孙利，目光阴郁地往外走, “我已经受够了, 这个娱乐圈谁爱待谁待，再见。”

    她走得直直的, 一点儿也没因为前面原清宁挡路而绕开, 而是直接把她撞开了。

    原清宁被撞得后退了两步, 被助理扶住, 捂住疼痛的肩膀，她转头看着安翠, 眼底一片冷意。可别以为到此就结束了, 她前世受的折磨, 她会一一奉还, 一丝一毫都不会减少！

    *

    524已经有些了解安翠的脾气了, 让她吃亏是真的想都别想, 什么基础人设她都能转到横行霸道上面去，一看直播间, 果然观众被刺激到了：

    【哦哦哦太刺激了！这熟悉的配方，熟悉的味道！】

    【哈哈哈爽爽爽！】

    【暴力主播，在线激情打人！】

    【服了，太目中无人了，开场就这么狂，小看这游戏可是会死得很惨的】

    【我就等着看主播怎么反转咯, 这么牛逼】

    【……】

    *

    安翠戴上了口罩, 迎着公司里指指点点的异样目光, 叫了辆自动驾驶计程车离开了经纪公司。

    自动驾驶计程车内没有司机，因此无需多余的座椅和隔离板，座椅设计成舒适的半圆形沙发，前面还有一张小桌子可以使用，自动导航的机器声音响起：“尊敬的顾客，请问您想去哪里呢？”

    安翠说了地址，车子便朝着那个地方自己行驶了起来。

    车子平稳前进，汇入车流之中。但忙碌的并非只是地面交通，还有天上。

    安翠让导航滑下车窗，看着天上正在飞的飞碟，车内的小电视上正在播报新闻，女主持人用口齿清晰的通用语说：“霍克星人摄政官阿鲁沙今日上午11点已抵达地球，地球宇宙联盟外交官易兰奇、新田一真、弗雷德·辛巴……机场迎接……”

    这个世界的设定，才是安翠最感兴趣的地方。

    这个世界许多年前已经确认了外星人的存在，并且与一些友善的外星人建立了外交关系，科技也因此得到了高速发展，但有好有坏，因为地球资源丰富，总会有一些敌人对它虎视眈眈。

    谢莹莹的父亲谢上校就是在一场外星侵略计划中死去的，因为他的机警，他发现了伪装成人类的一名外星斥候，因为他的勇敢所以他抓住这个斥候，使得他们提前一步瓦解了敌人的意图，以他一人的生命代价换取了如今的和平，否则不知道又有多少人将死在战场上。

    在安翠看来，谢莹莹因为她父亲的缘故，得到优待是应该的，原清宁报复的理由根本不充分，纯粹是因为她度量狭小，心思敏感，一分一厘都要跟谢莹莹争，把她当成了假想敌，结果弄巧成拙招致那种下场。

    现在她重生回来，想要过上更好的日子想要争宠无可厚非，但是做到这份上实在是太过了。

    ……

    原清宁比安翠更早一步地回到了家中，而且她还带了办公室机器人的监控录像回来，完完整整，极其清晰的，孙利让安翠道歉，安翠却殴打孙利的视频。

    正是假期，家里人难得的都在。

    “清宁小姐回来啦。”管家陈叔笑眯眯地说，眼中都是慈爱。

    “中午好陈叔。”原清宁忧愁的脸上露出有些勉强的温柔的笑意，但如此勉强的样子，有眼睛的人都能看出她有心事。

    “是发生什么事了吗？”

    “莹莹……”意识到自己好像不应该说，原清宁一下子咬住下唇，摇了摇头，“没、没事。”

    “谢莹莹那家伙，该不会是还没有丢够脸，又搞出什么花样了？”悦耳的少年声音即便是用吊儿郎当的口气说出来，也是非常动听的。从沙发上转过身来的少年正是双子中的原耀。他身边正在敲打电脑键盘的是原荣。

    “没有，耀哥你不要这样说她，她只是在叛逆期而已，这不是很正常的吗？她才16岁，还小呢……”原清宁手忙脚乱地说。

    “别说的好像你不是16岁一样。再说16岁可不小了。”原耀走到原清宁身边，弯下腰按住她的脑袋，那遗传至母亲魏柔的棕色半长发打理得十分漂亮，堪称靡丽的面孔近在眼前，焦糖色的甜蜜眼眸能融化任何被他注视的人，让原清宁有些害羞的红了脸，心里越发得意。

    上辈子，谢莹莹可是被双胞胎捧在了手掌心，最后还嫁给了原耀呢，多么幸福啊，不用嫁出去给别人家当儿媳妇，公公婆婆就是爸爸妈妈，没出嫁前怎么过嫁人后还是怎么过，然而现在，她的一切都是她的了。

    原清宁微微垂下眸，无意识一般地玩弄着手上的手机，似乎想把它递给原耀，但又犹豫着不想给。

    原耀便一把伸手把她的手机拿过来。

    “耀哥！别……”

    手机像卡片一样轻薄，手一碰，立马就有画面出现，一个视频开始播放了。

    “哇哦，谢莹莹这是……疯了吗？”原耀意兴阑珊的神色一变，微微睁大。

    很快，连正在楼上书房的原战将军也下楼来看了这个视频，原本就不是很好看的脸色更加不好看起来了。

    ……

    安翠回到原家后，看到原清宁已经在家了，所有原家人都坐在了客厅，客厅里的气氛很凝重，管家看她的眼神充满了失望。

    原清宁担忧地看着她，没有说话，看向了原战，“爸爸，您是不是再想想，我觉得莹莹只是……”

    原战将军看着安翠，眼里满是失望和恨铁不成钢，“你做的那些事我们都已经知道了，你太让我们失望了，这么多年来，我们把你当成亲生女儿一样竭尽全力地想要呵护你对你好，你都不领情，不知道是什么让你不顺心，要在学校霸凌别人，当了公众人物也不收敛，要不是亲眼所见，我真的不敢相信。算了，能做的我们都做了，你爸爸泉下有知相信也能理解我们的心情，也会赞同我做的这个决定。”

    安翠扫了眼在场的几人，皱着眉头欲言又止有些悲伤难过的将军夫人魏柔、担忧地看着她的原清宁，正在敲打键盘对这一切毫不关心模样的原荣，和跟原荣长得一模一样，正用一脸兴味盎然的表情看着她的原耀。

    原战将军沉着脸说：“你不用再回蔚蓝私立了，已经给你办了转学手续，开学后，你直接去清岩中学报道就行了。”他们管不了她，教育不好她，那么或许别人能教育得了。原本他只以为退出娱乐圈重回校园会好，但是现在看来，那也不过是治标不治本。

    听到这个名字，原清宁眼角微不可查地抽搐了一下，清岩中学，就是这个给她带来噩梦一样的学校。这所学校可不是一般的学校，这是一所军事化管理的中学，实际上也是一所众所周知的军校，包含初中和高中，并且还分为男生部和女生部。

    这所学校建立的初衷其实是因为法律废除少管所后，青少年罪犯无处可去，所以才建立的另类的监狱学校，里面很多学生都是犯罪分子，但因为年龄问题无需承担刑事责任，可这些人放出去可能会再危害其他无辜人，但又没办法让其坐牢，那怎么办呢？就扔进这所学校里继续接受教育同时被改造，除非考上大学，否则高三结束后，还得进军队服役三年才能真正回归社会。

    但为了不把这所学校在人们的脑子里固定成监狱，造成对里面的学生有刻板印象，所以也接收普通学生，于是就有一些家长把过于桀骜不驯以至于他们也无法管教的孩子，送进这所学校里去接受教育和改造。

    可以说，这所学校里的学生，就没有一个是普通学生。原清宁上辈子进去后，被里面的严格的军事化管理折磨得不成人形，被同学欺负，过得很辛苦，最后还被送上战场死在了那里，每每想起来都觉得真是噩梦。但没关系，那些噩梦已经过去了，现在，轮到谢莹莹这个罪魁祸首来品尝这些了。

    想到这个，原清宁心中就满是快意，但面上还要装出担忧不已的模样，因为她是原家人心目中懂事贴心又温柔的完美女儿和妹妹啊。

    她小声地说：“莹莹……孙利先生那边的赔偿和医疗费你不用担心，他答应不告你，你……你就暂时先去学校避避风头……”

    安翠又怎么会不知道这是一所怎么样的学校，也知道原清宁肯定要把她弄进去，不过，这正合她意。

    她遵循现在谢莹莹的人设，有些阴郁的冷笑了下，“随便。”

    然后上了楼，留下几个对她失望至极的人摇头叹息。

    524对安翠的打算一无所知，这也是第一个是在这么糟糕的情形下插入的世界，【翠翠，你不是真要进那个学校？】

    【嗯。】

    【那个学校军事化管理，一进去就出不来了，长时间没有跟主要人物互动，就不算参赛直播，而且观众也很容易流失。】

    一般来说进入这个世界，进入谢莹莹角色的女主播们，都会选择进入娱乐圈，或者留在家里，这样才方便打脸原清宁，让她的所有心机都落空，这虽然很套路，但是观众还就喜欢看这个。像安翠这种反其道而行，不仅真的退出娱乐圈，还跑到清岩中学里去的是真没有见过。要知道进去那学校可是要吃苦的，搞不好一进去就被里面那些学生搞死了。

    然而安翠不理他，自顾自沉思着：【谢莹莹两辈子的基础人设都很普通，一个甜文小公主，一个孤僻叛逆美少女，跟她让人心折的出身一点儿关联也没有……嗯，想到了，这一次就是‘被娱乐圈耽误的高贵正义的英雄二代’好了。】

    524：高贵的……依然如此中二的吗？算了……这次的人设好像比前面两个要正面一点，毕竟正义的英雄二代，一听就是正面人物！很好很好！

    安翠回到她的卧室，她的卧室里有一个机器人贴身管家。十年前环球机械集团推出这款服务型机器人后，立刻风靡了全球，几乎家家户户都会有一只，比较有钱的家庭还会一人一只。安翠也有一只，它会帮她整理衣服、清理房间、监控房间内有没有未经许可进入的人……

    “欢迎回来，主人。”机器人管家用它和世界上所有的机器人管家一模一样的声音中规中矩地说。

    安翠脚步微微顿住，眼睛盯着这只机器人管家一瞬不瞬，眼中满是奇异的光彩。然后，她走进去，缓缓地关上了门。

    安翠在房间里一呆就是半个多月，佣人上来送餐她也没理会，谁来也不开门，但好歹出了声，有时候也会在人走后把食物拿进来，再加上她网购了不少东西，所以没人怀疑她自杀然后闯进来。原家人只当她在发脾气，事到如今也不想多管她，就任她去了，他们对她已经仁至义尽。

    直到某一天佣人再上来送餐，门打开了，但开门的不是安翠，而是她的机器人管家。

    “你吵死了，敲门要轻缓，三下足够，你怎么可以一连串的敲，死人都能被你给吓醒没礼貌的家伙！而且能不能不要每餐送来的菜都只有这几样？这样我的主人会营养不均衡的！”机器人管家一改中规中矩的出厂自带的声线，竟然有起伏高低，而且还很凶。

    女佣有些受惊：“机器人……”

    “机器人什么机器人，我叫安大宝！”安大宝说完，胖乎乎毫无攻击性的机械手灵活地一把抢过女佣手上的餐盘转身就走，还一下子把门摔了上去，很有脾气。

    女佣愣愣地转身准备下楼，看到站在走廊那边的原荣吓一跳：“荣少爷。”

    原荣看着安翠紧闭的房门，眼中闪过一丝沉思。

    第二天女佣再来送餐的时候，开门的还是机器人管家，然而这一次它却彬彬有礼，宛如一个绅士：“你的进步让我刮目相看，你的到来让我的心跳都为之加速了呢，如果我有心脏的话。美丽的女佣小姐，我代替我的主人向你致谢，祝你有个美好的夜晚。”

    女佣竟然有些脸红了。怎、怎么回事啊，这是机器人吗？？

    安翠坐在地毯上，边上散落了一地的工具和书籍，这一个月她把这只机器人拆了又装，里里外外地研究了一遍，作为一个科学家，她来到一个科技发展跟自己世界不同步且更前沿的地方，自然有些控制不住自己的手。

    “我的主人，请过来吃晚餐，无论您什么时候想要玩弄我的身心都可以，所以现在请过来吃点东西，我不能忍受您的健康受损。”安大宝深情款款地说。

    安翠：“……”这个性格好烦，于是再次拿起了螺丝刀。

    “啊，您已经对我感到厌烦了吗？”安大宝悲痛欲绝。

    安翠：“……”

    524：……哈哈哈哈哈哈被自己改造的机器人调戏了吗？？？

    安翠暂时没能改绅士·安大宝的性格，因为没时间。

    在她拿着螺丝刀把无情的手伸向绅士安大宝的时候，有人敲响了她的房门，让安大宝去开门，来人是原荣。

    原荣同样有一头棕色的发，只是不像原耀留得那样长，并且梳得十分整齐，戴着黑框眼镜，把过于出众的面孔遮掩了几分，看起来精练稳重又沉静许多。

    他打量着这台外观上没有变化，但是突然像是被注入了灵魂的机器人，走进了屋内，就看到满地凌乱工具、电线、电路板、相关的专业书……一堆快递盒子被整齐的拆开叠在一起，大大小小竟然好几沓，而屋内的主人此时随意的穿着睡衣，不施粉黛，手上正在拆的东西，好像是安装在墙上的电视……

    “你在干什么？”原荣问。

    “既然戴着眼镜，眼睛就该看得清楚，不要明知故问。”安翠看也不看他一眼。

    “你真让我惊讶，你是怎么突然间有这种技术，把机器人管家改成这样的？”机器人管家10年前开始风靡全球，至今成为了家家户户的必需品，每年一次系统更新，但也如此而已，安翠是怎么一个月时间就把机器人改得像人一样有性格的？

    完了，露馅了！524如是想道。

    安翠仍然镇定自若，耸了耸肩：“我也觉得很神奇，我只是冲它发了顿脾气，把它砸了，后来觉得有点愧疚，就想把它重新组装起来，谁知道会变成这样。不过这也算因祸得福，我觉得这些机械很有趣，就是花销大了点。”

    原荣狐疑的看着安翠，心想这个女人难不成会是这方面的天才？也不是没有可能，她妈妈就是机械领域内的专家，只是后来因为生病不得不早早退休。这样一想，阴差阳错改革了机器人管家也不是没有可能，毕竟这个世界上著名的天才们总是有各种匪夷所思的崛起经历。

    “既然如此，把你的机器人管家卖给我怎么样？”原荣说。他今年19岁，但是15岁的时候就开始创业，现在手下有一家势头正猛的科技公司，安翠的机器人让他看到了从目前全球最大的机器人管家公司环球机械手上撕下一大块肉来的可能性。

    即便现在地球人有共同的敌人存在，地球上的各个国家似乎在竭尽全力的团结一致，但实际上各国和各国之间的竞争还是存在的。人类这种生物，即便有共同的敌人，也很难拧成一股绳的。

    “你想要的是这项技术，虽然我也没搞懂，但我相信我很快就会搞懂，所以不卖。或许你可以等我搞懂了，我再把这项技术卖给你。”

    等你搞懂，等到猴年马月。原荣心想，他相信安翠遗传到了母亲在机械上的天赋，但把机器人拆开重新组装后变成现在这样是她阴差阳错机缘巧合下的结果，她基础知识都没有，等她搞明白怎么回事，搞不好环球机械那边都研发出来了。

    这时安翠又说：“我现在满脑子的各种想法，但是苦于没有足够的工具和零件，不如这样，我带着我的机器人管家跟你去一趟你的公司，你给我提供我需要的所有东西，等我玩过瘾了，我再考虑要不要把我的机器人管家卖给你。”

    原荣盯着她看了好一会儿，同意了。他向来喜欢跟人打赌，也不介意偶尔来一场豪赌。

    安翠就跟着原荣走了，路上她看到车内电视上正在播放娱乐新闻。

    原清宁刚拿了天籁奖，站在红毯上一时风光无两，至于谢莹莹似乎已经无人记得，她从这个世界上蒸发了一样无影无踪却也没人在乎。明明两张爆火的专辑一半的荣耀应该是属于谢莹莹的，其中几首最火的还是谢莹莹参与词曲制作的，然而却只有原清宁一个人拿了奖，并且没有人发出异议。

    安翠冷冷地扯了扯嘴角。

    第29章 英雄二代（四）

    安大宝一下子伸出手，把电视关掉：“怎么能让不三不四的人来污了我主人的眼呢？我真是太粗心大意了, 希望我的主人不要生我的气。”

    原荣忍不住多看了一人一机器人好几眼。

    原荣带安翠去了他们公司的研发工厂, 给了安翠一间工作室，还给她配备了几个专家当助手。那些专家主要是来偷师的, 因为原荣觉得安翠有那种天赐般的直觉知道怎么做, 但她不知道这样做的原理, 可专家们能看懂并且记住。

    结果他们被安翠丝毫不客气地使唤得团团转, 根本没能怎么偷师，但她总是说出一些让人恍然大悟的话, 提出的点子有时候让他们感到荒谬又震撼, 不由得甘拜下风, 废寝忘食, 帮安翠捣鼓起来。

    暑假结束, 各个学校开学, 安翠工作室的门打开，外面的人早就十分好奇里面的情况, 此时不由得纷纷放下手头上的工作聚拢了过来，然后张大嘴巴惊呆了。

    安翠身后跟着她的机器人管家，但是它的形状已经完全改变了，不再是那让人熟悉的简单的一个圆乎乎的脑袋一个圆乎乎的身子和两只简陋的圆乎乎的机械手臂的模样了。它有了一个看起来很酷炫的机械头、看起来制作精良的机械手臂、身体和两条腿，原本只有一米左右的身高，变成了近三米, 跟在安翠身后, 存在感太强烈了。整个简直是脱胎换骨了！

    如果这个世界有变形金刚等漫画电影作品, 或许有人会激动地喊起来，然而这个世界没有，所以他们看着这个机器人管家，只觉得帅呆了。

    原荣都不由得露出了震惊的表情，绕着安大宝转了两圈，看到安大宝盯着他脑袋也转了转，还发出动听的机械转动的声音。

    酷、酷毙了！好、好想要一只！

    原荣的咽喉缓缓上下滑动了一下。

    而此时，翠翠524直播间内突然出现了骚乱，甚至有人跑去去举报了直播间，524不得不连忙去处理。

    骚动的原因是有人怀疑安翠开挂了，开挂是作弊的意思，无论是玩游戏还是考试，作弊这种行为都是非常让人鄙夷的：

    【这个主播绝对是开挂了！】

    【人生万花筒规定每个世界都要按照该世界的逻辑运转，是不允许把不符合该世界逻辑的东西带进去的，这个主播玩第一个副本的时候那根长嘴烟杆在商场里有卖，她带进游戏了，这是证据之一；现在你们看，这么短的时间内改革该副本世界的机器人技术？当观众傻子啊？这么牛逼你当什么游戏主播，去做机甲啊！】

    【开挂主播，举报了】

    【虽然我不是很相信她会这样的人，但是这个时候我也说不出什么维护的话，等银河游戏公司的结果……】

    【之前看她看书的样子就觉得很不正常，哪有人这样看书的，唰唰唰几分钟就一本书，逗我玩呢？】

    【慕名而来，结果看到主播女王人设崩塌了……】

    【……】

    人红是非多，除了安翠看起来确实牛逼过头引起怀疑之外，安翠在直播界作为一个势头很猛的新人，被盯上也是很正常的事，此时直播间一团乱。

    因为有人举报开挂，银河游戏公司那边很快就有程序员开始检查了起来，在524的不断催促下很快就得出了结果，正等着安翠的游戏被迫暂停直播间关闭的幸灾乐祸的人们惊了。

    啥？？没有开挂？！！第一个世界副本的烟嘴是允许带进副本的，因为它就是一个普普通通的烟嘴而已啊，只是被主播自己改造成了神奇的烟嘴。至于改革了这个副本世界的机器人啥的，也是人家主播根据该副本现有的东西搞出来的，完全符合该世界的运行逻辑，不是从现实世界带进去的。也就是说，如果非要说人家安翠开挂的话，那就只能怪老天给她开了智商挂了。

    524在这时也适量地把安翠的一些信息挂上了她的直播间主播介绍上：主播翠翠，科学家，智商比超模的身高高，每分钟可阅读三万字并且过目不忘，21岁毕业于世界一流大学，拥有物理、化学、数学、生物医学博士学位，哲学、心理学学士等多个学士学位……现由于某些原因，参加银河游戏公司旗下大型全息角色扮演类游戏“人生万花筒”的主线剧情修改比赛，同时在星璨直播平台进行游戏直播……

    【……之前说翠翠这么牛逼当什么游戏主播，去做机甲啊的那位，脸痛不？】

    【我妈妈问我为什么要跪着看直播！！！】

    【天啊，如果是真的，那主播一人拉高了整个直播界的智商和学历值啊！】

    【！！！！科学家！！！第一次见到科学家当游戏主播的！！这么不务正业的吗？你的征途是星辰大海啊！！怎么能在直播界浪费你的宝贵时光？？】

    【粉了粉了，我要叫我的小老弟也来看大佬的直播，他会明白让他少玩游戏多读书是为了什么！】

    【……】

    原本还在质疑和骂安翠开挂的声音消失无踪，取而代之的是一大片的给大佬递上膝盖，各种打赏礼物也是迎来了一个大爆炸，算是因祸得福，524乐得脸都僵了。

    然而安翠对此一无所知，也并不在乎，她就没在乎过直播间里的情况。

    那些帮了安翠半个月忙的专家激动得满眼通红，跟安翠在一起这半个月，他们忙疯了同时也感觉受益匪浅，此时满脑子的灵感，只想继续干活，奈何再这样下去搞不好要猝死，所以只能强迫自己休息。

    安翠对自己的作品很满意，她在自己的世界里就曾经做过一只变形金刚，但由于整体科技发展就到那里，她当时工作的主攻方向又是生物医学，所以竭尽全力做出来的顶多也就变变形，没办法更多，无法像电影里那样灵动，所以她玩了没几天就没兴趣了，送给了一个投资人爸爸，结果把投资人爸爸喜得又投资了她的研究所两亿美金。

    现在不同了，这个世界的科技发展因为得到了外星科技的援助，大约领先了安翠那个世界近一百年，使得安翠的很多想法得以实现。安翠这时才对这个游戏感到由衷的喜爱。

    清岩中学虽然是军校，却是允许学生带机器人管家去学校的，因为这个世界的军事化管理和安翠世界的军事化管理不同，不是那种晨起必须把棉被叠成豆腐块的军事化管理，他们觉得叠被子、扫地、洗碗这类的琐事无关紧要，身体的强大和头脑的强大才是当下军人们最重要的，无需把精力放在这些杂七杂八的事情上面，所以是允许携带机器人管家去学校帮他们料理这些琐事的。

    所以安翠准备带着她的“变形金刚”去那所据说满是问题少年的学校了。

    不过走之前，慧眼识珠的原荣邀请她加入他的公司，于是安翠以技术入股了国荣科技公司。

    安翠没有再回原家，主要是也没有什么需要收拾的，所以她直接带着安大宝去清岩中学报到。

    清岩中学地处郊外，远离繁华的城市中心，地广人稀，有直通车。所以原荣只送安翠到了直通车车站。

    “我会跟清岩那边打声招呼，你需要什么尽管提。”原荣说。他沉静的眼睛有了一些热度，安翠觉得他是个工作狂，而且藏在沉静稳重的外皮下的是满满的野心，他根本不在乎以前的谢莹莹怎么样，他的眼中只有现在的安翠，一颗终于意外的被吹去了沙尘露出光辉来了的明珠，而他预感这颗明珠将使得他们走向辉煌。

    “知道了。”安翠说，坐在车顶上的安大宝从车顶上下来，跟了上去。

    车站内现在有不少清岩中学的学生、大人、军人和机器人管家，新生和老生的差别很明显，老生都穿着校服，新生都是私服，而且老生的眼神也不一样，有些危险，但锋芒内敛，显得没有那么浮躁。而新生则放眼看去，无论男女，全都是一副桀骜不驯老子天下第一的欠收拾的样子，叫人感觉仿佛一不小心来到了混混和太妹们的聚集地。

    安翠的到来，无疑一下子就吸引了全部人的注意。因为她身后那高达三米的机器人实在太过抢眼。

    安翠左看右看，看到了一个位置，走过去坐下。

    有人朝她走了过来，而且越来越多，很快把她围成一个圈子。

    “喂，你这机器人哪里买的？”一个穿着名牌私服，染着一头银发，看起来很有钱的男生问道。

    安翠没有说话，安大宝上前一步，说：“不准对我的主人无理。”

    “厉害，声音也很酷！喂，问你话呢，你的机器人哪里买的？”

    “真烦，从刚刚开始就很没有礼貌的喂喂喂。”安翠冷冷地抬眸扫了他一眼，“安大宝，把他给我扔出去。”

    “了解，我的主人。”安大宝立刻伸出手，五根手指灵活地扯住了那个男生的衣襟把人拎起来，一个用力就把哇哇叫的男生给扔出了车站。

    其他人惊呆了，有了这个前车之鉴，一时间再也没有人敢轻举妄动。

    好一会儿，才有人再次出声，这次可有礼貌多了。

    “哇……好酷！你这个机器人是在哪里买的啊？”

    安翠：“我自己做的。”

    “真的假的，太牛了！”

    “可恶，都怪学校不给带手机，机器人管家也无法联网，要不然就可以拍个照发IMOI了！”

    “你是几年级的？”

    “……”

    安翠一下子就成为了车站的关注中心，很多人都忍不住围过来，趁机偷偷摸一下安大宝，吓得安大宝叫起来：“主人，有人偷摸我！是这个，这个绿头发的小哥，他摸我好几下了！快要把我摸掉漆了！！”

    结果就是惹得更多人摸它了，这个年纪的少年人，谁能抵挡变形金刚的酷炫金属魅力？连原荣有时候都控制不住的眼底流露出一丝垂涎，更何况其他？就连女生都喜欢得不得了。

    于是还未正式入学，安翠就已经在清岩中学学生中有了名气，因为安大宝的缘故，很多人都围在她身边散不开，车来了后抢着坐在她附近，因为这是一辆双层大巴，所以安大宝也有足够的空间站。安大宝时不时被骚扰，嚷嚷着叫主人，安翠给它烦得又想给它改个性了。

    有人觉得她长得很像那个黑粉满天飞的谢莹莹，但是又无法确定，因为谢莹莹好像不是这么酷的人。

    “有没有人说过你长得很像谢莹莹？”

    “哦，我就是。”

    “呃……哈哈原来你私底下是这样的人啊，跟电视上的不一样嘛哈哈。”

    不认识谢莹莹的人从认识的人嘴里知晓她的一些事，除非是原清宁或者凌唯琪的粉丝，否则都觉得没什么大不了，不就是打人吗？他们打得还少？性格不圈粉吗？她还需要讨人喜欢？她要是愿意给他们做一只安大宝这样的机器人，跪下来叫她爸爸也愿意啊！

    第30章 英雄二代（五）

    ……

    原清宁怕安翠去清岩中学的事情有变故，因为她不知道为什么原荣会突然把安翠带走, 带走又是做什么, 这让原清宁有一种脱离控制的不安感，所以录节目的空档还不忘给原荣打电话。

    “荣哥, 今天莹莹怎么样了？心情好点了吗？”她口气十分关心地问。

    “她没事, 已经送她去学校了, 你不用担心。”

    原清宁立刻松了一口气。

    “那……荣哥还不能告诉我这段时间你和莹莹在做什么吗？”原清宁微微咬了咬唇。

    “以后你会知道的, 现在不能告诉你。”原荣说，这种奇迹, 当然只有来一场最高规格的全球发布会才行, 现在越少人知道越好, 以免一不小心被透露出去减少惊喜和震撼性。

    “这样啊……”原清宁口气十分失望, 如果是原耀, 或许已经忍不住告诉她了, 可是原荣却很快挂上了电话，原清宁眼中瞬间一片冰冷。

    她实在想不明白原荣那边有什么是谢莹莹能帮得上忙的。明明上辈子原荣和原耀一样宠爱谢莹莹的, 怎么这一世原荣却没有这样对她？虽然有原耀一个人已经足够了，可是想到原荣没有像上辈子宠爱谢莹莹那样宠爱自己，她就觉得不够，好像某一方面输给了谢莹莹一样，这让她十分恼火。

    是因为性格的原因吗？原荣喜欢上辈子谢莹莹的那种看似单纯又柔弱得像只小白兔的性格吗？真蠢啊，男人都是这种让人失望的生物, 比起完美坚强独立自主的女性, 更喜欢什么都不会需要人照顾的类型, 还美其名曰有保护欲……

    然而谢莹莹是这样的人吗？她分明心机深得很，悄无声息就把别人珍惜的东西抢走了，还拒不归还，简直可恶可恨。

    “宁宁，要开始咯。”制作人口气温和地喊她。

    “好的，马上来。”原清宁也好脾气地说。心想着结束后带着点心去找原荣。至于谢莹莹，她已经不足挂齿了，那个学校是所有美女的坟墓，任何美人在里面都会被折磨得变丑，因为里面有一个白雪公主的继母皇后一样的秦丽，她心眼狭小嫉妒心强烈，觉得只要稍微好看点的女人都想跟她抢男人，上辈子她被她折磨得不成人形，现在，该轮到谢莹莹去品尝这个滋味。

    ……

    安翠在清岩中学万众瞩目，一晚上的功夫就已经人尽皆知，她的宿舍里宿舍外挤满了人。

    “真的是你自己做的吗？”

    “太酷了，能不能拜托你也帮我改造一下我的机器人？”

    “这种问题等你跟我是朋友之后我才会回答你。”

    “好好好，那怎么样才能跟你做朋友？你要什么？要我帮你收拾哪个混蛋吗？”

    “……”

    当然，这些都是脾气比较好的人，但这所学校里，脾气不好的人更多。

    很快有人跑过来跟安翠说：“莹莹，曹猛那些人在楼下，让你下去。秦丽也在下面。”

    “曹猛是高三年级的，是男生部的老大，女生部的老大秦丽追了他好久了，可以说他们两人制霸了整个清岩中学。曹猛他爸是曹胜坤将军，秦丽12岁的时候就杀了人，是从初中部升上来的，很凶悍。他们肯定是想要你的机器人。”立刻有人跟安翠说。

    安翠本来不想下去的，哪来的牛逼人物让她下去她就下去？结果一听这话，立刻站起身了。清岩中学的老大是，既然自己送上门来了，也省得她去找。

    安翠就带着安大宝下去了，女生部宿舍楼走廊上挤满了人，趴在护栏上看着下面空地上的安翠和她对面对峙的一群人。

    那些人一看到安大宝，顿时目露垂涎。

    曹猛是个四肢很发达的年轻人，剃着寸头，有个看起来艳丽得有些风尘味的女孩挂在他的胳膊上，被不耐烦地推开后又不厌其烦地贴了上去，看起来占有欲十足，有点儿病态，看着安翠的目光充满了敌意。

    秦丽想，这个谢莹莹竟然是个脸不错的家伙，太讨厌了，她最讨厌长得比她好看的人了，她一定想跟她抢曹猛，一定要收拾她，划花她的脸，让她变丑！

    曹猛走了过来，脸上露着老子天下第一的笑，说：“你的机器人不错，我收下了。看在你识趣的份上，会让你在学校里过得舒服一点。”

    安翠还没说话，安大宝嚷起来：“我不要，跟着你别人会怀疑我的品位的，我的主人是高贵优雅又美丽的谢莹莹，你这个一看就四肢发达头脑简单的家伙离我远点！”

    安大宝嚷嚷的声音很大声，所有人都听到了，全场霎时静得落针可闻，没有人敢笑，他们都吓到了，只觉得安翠死定了。那可是曹猛啊，曹将军的儿子，M国就三个将军，连学校里的教官都不敢怎么管教曹猛，安翠的机器人当众这样说曹猛，曹猛不杀了安翠才奇怪。

    曹猛果然立刻沉下了脸，表情阴森可怖，他当然不会怪罪一只机器人，因为机器是人设定的，也就是说，安大宝会说出这种话肯定是因为安翠这样设计的。

    “敬酒不吃吃罚酒！”曹猛握起拳头就朝安翠砸了过来，然后哐一声，拳头砸在了钢铁上，疼得他的脸瞬间扭曲了起来。然而还没等他反应过来，安大宝已经抓住他的脚踝一下把他扯起来，然后像一条破抹布一样抡了起来。

    安大宝抡着曹猛一下子抽飞了秦丽，然后冲进曹猛带来的那一群人中，一个个地抽飞。有漏网之鱼朝着安翠冲了过来，安翠嘴角勾了勾，握住一只冲着她的脸砸来的拳头，抬脚踹在了他的双腿中间，蛋碎的剧痛让他瞬间失去战斗力。安翠踩着他在空中一个跃起侧踢，又一个冲过来的人被她一脚踢翻……

    安翠虽然已经很久没有动过手脚了，却没有感觉到多少生疏，有些东西，源于血脉，早已融入灵魂，她甚至越打越兴奋，越打越顺畅。就好像回到了她的年少时光，回到了那个大院。

    围观者惊呆了。看着倒了满地的操场。

    啥？新学期开学第一天，在清岩中学横着走的校霸一伙，被一个女生和她的机器人撂倒了！

    已经没有人再站得起来了。安大宝把手上软趴趴的“破抹布”扔掉，走到安翠身边，单膝跪下，伸出双手。

    安翠踩上去，被它捧到它的肩膀上。

    安翠站在了安大宝的肩膀上，迎风而立，美丽的脸上缓缓地露出了笑容，张扬肆意又嚣张得近乎邪恶。

    所有围观者都看着她，忍不住屏住呼吸，然后听到她说：“从现在开始，清岩中学是我的地盘。不服气的尽管来。”

    ……

    开学第一天，安翠就在清岩中学抛下了一枚炸弹，不服气的人一批接一批地涌向了安翠，然后一批又一批地被撂倒，后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

    短短几天时间，几乎再无后浪，安翠制霸了清岩中学。

    清岩中学发生的事，自然传到了上头那边，对于安翠的那只机器人垂涎的可不只是学生，不过由于原荣已经提前打过报告，所以没有人伸出手。

    原荣背后站着的是M国政府，一直有传言环球机械公司背后站着的N国政府，正在秘密研究战争机器人。这一点让M国内部一直相当焦灼，偏偏N国那边把机器人的核心技术捏得牢牢的，他们一直追赶不上，现在横空出世一个安翠，他们简直又惊又喜。看过她和机器人在学校里横行霸道的录像后，更是喜不胜收。

    在得知安翠现在手痒得厉害，看到啥都想拆，他们立刻在学校里给她开辟了一个专属的实验工厂，送上各种她需要的物品，她想要啥给啥，不想要啥也给啥，不怕她挥霍浪费，就怕她不搞东搞西。

    与此同时原战将军的政敌们议论纷纷：“还说跟谢上校是好友，结果根本没有对这个人家的女儿上心。两个亲生儿子和另外一个养女都培养得很优秀，就漏了谢莹莹一个，我都怀疑他跟谢上校是不是其实有仇了……”

    “可不是吗？好好的一个天才，被他耽误那么多年。明明是要像她妈妈一样献身科学界的，居然能让她拐那么大一个圈去娱乐圈，简直是暴遣天物。”

    “这样的天才，要是早早经过系统培养，不知道能为我们国家能为世界作出什么样的贡献呢，生生给他耽误了那么多年……”

    “幸好金子总会发光，这不就发光了吗？”

    “……”

    这样议论声传进了原战将军耳朵里，让原战将军脸上阵阵发烫，羞愧难当，无言以对。

    在此之前，他一直觉得自己对谢莹莹就像对自己的亲生女儿一样，已经是竭尽所能地对她好了，可是现在她自己所绽放出来的光芒和这些议论声，都宛如一个个巴掌扇在了他的脸上。

    一开始她来到他们家的时候，他确实是满心怜爱，想要代替老友好好照顾她爱护她，可是谢莹莹来的当晚，原清宁深夜哭着来找他和魏柔，问他们是不是不要她了，他们惊觉自己是不是一不小心表现得对谢莹莹过于偏疼以至于让原清宁感到了不安。

    深刻检讨了自己作为父母的不尽责，从那以后他和妻子都尽可能的对两个养女一样好，尤其注意原清宁的感受……他一直以为他们是一碗水端平的，可是现在的这种结果，就像巴掌狠狠抽在了他的脸上，这是他们根本没有真正尽到对谢莹莹的责任的证据。

    想到他那天对安翠说的话，更是懊悔不已，说什么她爸爸要是知道了也会理解他，他哪来的脸说这样的话，他老友在地下要是见了他，恐怕只会想把他打死。

    第31章 英雄二代（六）

    对于这些事，在娱乐圈内忙碌, 忙着做星光熠熠万人瞩目的大明星的原清宁自然一无所知, 她倒也不是没有出来过，这段时间她时常往原荣公司跑, 给他带点心带水果, 以至于都传出了绯闻。外界并不知道原清宁是原将军的养女, 但因为知道国荣科技背景不得了, 所以也不敢指名道姓，只说原清宁和国荣科技某位高层疑似在交往。

    对此原清宁挺喜闻乐见, 面颊娇羞的飘红起来, 眼眸盈盈闪烁, “荣哥, 对不起, 都怪我。”

    “没关系, 反正高层那么多人，谁知道是说谁。”原荣看了她一眼, 说。

    “嗯。”

    “你最近总往我这边跑，是跟原耀吵架了吗？”原荣问，她明明是比较亲近原耀的，不知道为什么这段时间突然频频往他这边跑。

    “没有啦，不过耀哥不是回学校上课了吗？他上的又是军校，我不好老打扰他。”

    是吗？虽然上的是封闭式的军校, 但是以他们家的权势地位, 进去找人也不过是动动嘴皮子的事, 她之前不也经常去找原耀，怎么现在说这话？

    原荣的眼睛总是看起来很沉静，可却有一种平静的锐利感，好像不经意间就将某些事某些人看透，然后不宣于口，很难看出他的心思。原清宁被这样看着，心里有些紧张起来，亡羊补牢，“今年不是有全英会吗？耀哥要训练，我不想打扰他耽误他时间。”

    全英会，全名是“全国少年英雄运动会”，指的是两年一届的全**校生参与的运动会，以各项比赛来展现接班人们的强健体魄，战争演习来展现接班人们的智慧。

    由于外星侵略者的威胁，地球人类仿佛一下子从生物链顶端跌落，人们对未来充满了迷茫，各种末世题材的影视作品层出不穷，充满了对地球的明天的担忧，因此全球各国都对保家卫国的军人极其看重，这从越来越多的军校设立可以看出，而孩子们的优秀，是最能让人们安心的存在，无论现况如何绝望，茁壮成长的优秀少年们总是能让人感觉到希望，所谓少年强则国强。

    所以为了保持社会的安定和发展，全英会就出现了。今年这一届是第十三届了。

    原荣点点头，似乎接受了这个理由。

    原清宁有些不甘心地站起身，“那我先走了，荣哥，你记得吃点心，然后给我提一下意见。”

    “嗯。”

    大概是人的劣根，越是得不到的越想要，原清宁觉得原耀已经是她的囊中之物，她也对原耀的脸和身材很满意，可是想到上辈子原荣也喜欢谢莹莹，对她那么好，这辈子却没有喜欢她，她就觉得不甘心，但是没关系，她总会得到他的！谢莹莹能得到的东西，她也能得到！

    哦，想到这个，原清宁上了车后，就跟司机说：“去一趟清岩中学。”

    上辈子在清岩中学受过那么多苦，她忍不住想要用光鲜亮丽的大明星身份过去走一圈，或许里面会有不少曾经欺负过她的人变成了她的粉丝，跪舔着想要她给个签名呢，想到这个她就觉得身心舒爽。当然最重要的是她想看看谢莹莹现在是怎么一副凄惨样子。

    然而她并没能进去，因为安翠身边的那只机器人的缘故，现在清岩中学处于真正的封闭状态，里面的人不能出来，外面的人不能进去，以防止机密被泄露。

    原清宁只好乘兴而来败兴而归，但没关系，原清宁想，不用进去看她也能想象到谢莹莹现在的狼狈模样。

    ……

    在原清宁脑海中被欺负到生不如死的安翠，此时正在拆他们班上的冰箱，身后几个小跟班蹲着给她递工具。走廊上不少人，因为由于体型太壮而无法穿过门进到班上来的安大宝正委屈唧唧地蹲在教室外面，像只被主人赶到外面，只能趴在窗户上往里看的大狗。

    “你们不要再摸我了，告你们性骚扰啊！”安大宝跟那些一直摸它的少女们吵架。倒也不是没有少男想摸他，只是女生部里都是女生，少男们自然摸不到。

    “摸一下怎么了，你不要这么小气，莹姐都没说不让我们摸呢，你没有说不的权利。”

    “就是就是。”

    “你难道还有小弟弟？在哪在哪？”

    “啊！不要脸，我要我美丽高贵的主人！”

    “哈哈哈哈……”

    □□，狂撸这只变形金刚，把它撸到掉漆！

    这时，这栋教学楼外，一把长梯往上一撘，一个四肢发达的少年气势汹汹往上爬。

    “猛哥加油，弄死那女人！”他的同伴们在下面呐喊助威。

    他很快爬到了四楼。

    “曹猛！”教室内，看到突然出现在窗外的女生瞪大眼睛惊叫道。

    一下子班上的所有人都看了过去，吓得叫了起来。

    曹猛站在窗台上，一只手按着窗边，看着安翠狞笑道：“哈哈哈，谢莹莹，现在你的机器人在教室外面进不来，我看你怎么办！今天就来新账旧账一起算！”

    安翠看着这个四肢发达的大个子，看了看手上的冰箱门，猛地抓起来一扇，朝曹猛砸过去。曹猛一脚抬起来重重踩住，狞笑：“这次没有机器人帮你，我看你怎么耍威风！”

    “哦？是吗？”安翠虚伪的笑了笑。

    曹猛低头一看，发现自己脚踝不知道什么时候竟然被一个铁环一样的东西扣住了，就在这一瞬间，安翠猛地把冰箱门一掀，踩在上面的曹猛一个不慎，往后一退，却踩了一空，摔了下去。

    “啊！！”

    看到这一幕的女孩子们惊叫起来，这可是4楼啊！摔死了怎么办？！！

    曹猛一瞬间也以为自己要摔断脖子死掉了，然而就在落地之前，他脚上的脚环突然一紧，他整个人弹了一下，被倒挂在一楼和二楼之间。才发现原来铁环连接着一根长绳。

    整个女生部的女生们都跑过来围观了这一幕，同时下面的男生们看着他们的老大，目瞪口呆。

    堂堂清岩中学一霸，曹将军的小儿子，横行无忌多年，不久前被机器人当成抹布狂甩，此时又被倒吊在空中被全体女生和自己的小弟们围观，无异于公开处刑。

    曹猛脸色变幻，从红色到猪肝色，再从猪肝色到铁青色，他冲着女生们吼：“全都给我滚，再看要你们好看！”又冲底下的小弟吼：“他妈还不过来把老子放下去！”

    “哗啦！”他刚吼完，一盆冷水从天而降，把他淋成了落汤鸡。

    “……”

    “……”

    “……”

    “噗！”

    “噗！”

    一声接一声，是没有忍住差点喷笑出来的声音。

    曹猛：“谢莹莹！！！！”

    安翠手肘撑在窗台上托着下巴，把水盆扔给边上的小跟班，满脸愉快。

    曹猛跟安翠结下了深仇大恨，从此以后每天都必要跟安翠斗上那么一斗，然而安翠每次都不按常理出牌，亲身上场给所有人演示什么叫一颗聪明的大脑比强壮的四肢强大多了。

    于是曹猛短短几天时间内，经历了被倒吊在女生部教学楼上公开处刑、被倒吊在女生宿舍楼上公开处刑、被扒得全裸吊在女生教学楼上公开处刑、被倒吊在升旗杆上公开处刑……

    威严扫地，颜面无存！

    他的小弟们都忍不住瑟瑟发抖地劝道：“老、老大，要不算了……”

    “喂，怎么可能算啊！”曹猛气到面容模糊，咬牙切齿：“等着，明天有实战考核，我一定给她好看！”

    “可是老大，谢莹莹是二年级的，跟我们不是同个年级，好像没法……”

    “怎么没法？看着。”曹猛喷了一口气。

    平时男生部女生部都是分开上课的，但偶尔会有一起上的课程，比如实战考核，顾名思义就是要相互比划比划拳脚的，一个月进行一次。在清岩中学，学生每天五点半起床出早操，晚上10点下课，宿舍10点半熄灯，没有网络，无法给外界打电话，除了那些常规课程要上，还有体能训练，可谓十分艰苦。

    清岩中学学生并不多，高中部的男生部女生部加起来也就五百人不到，毕竟这么艰苦的学校，而且里面还有不少未成年犯罪分子，一般父母是很难狠下心把孩子送到这里来的。

    今日阳光甚好，天空蓝得让人心情疏阔。

    高中部的男生女生们集合在操场上，按照以往的规矩是年级围成了一个圈，一层层地坐在地上，穿着迷彩服的教官讲了规则后开始念名字，念到名字的到圈中心去对打，教官会给他们打分。

    然而这一次却有了意外，变成了全年级混着来的，也就是说，高年级的可能跟低年级的分配在一起，美其名曰，让学长学姐教教学弟学妹，或者学弟学妹让学长学姐看看什么叫长江后浪推前浪。

    安翠一看对面曹猛对她狞笑的样子，就知道肯定是他搞的鬼。

    曹猛的教官也忍不住对曹猛说：“别忘了，点到为止，不能过分，谢莹莹的手和头脑都是我国的宝贵财富。”

    曹将军知晓了儿子这段时间在学校的遭遇，想必心里也是有火气的，可不得创造机会让儿子扳回一城？不过他也不会拿对国有利的人才开玩笑，早就警告过儿子适可而止。

    “知道了，啰嗦。”曹猛说。他又不是傻子，就是想给这个次次耍阴招的家伙看看他的实力，让她知道，要不是她的那些阴招和小玩意儿，她才不可能赢得了他呢！

    曹猛磨拳霍霍等着教官喊到他和安翠的名字。

    “谢莹莹，秦丽。”女教官周钰说。

    没想到安翠的名字是喊了，对手的名字却不是他。曹猛一下子看向自己的教官，他的教官也皱着眉头，看向另一位考核教官周钰。那位教官是女教官，她应该知道这一场实战对练是怎么回事，怎么擅自把安翠的对手换了？

    第32章 英雄二代（七）

    安翠看向秦丽，秦丽从人群中站起身, 经过周钰的时候, 周钰拍了拍她的肩膀，目露鼓励。秦丽对她感激一笑, 看向安翠的时候目光充满挑衅和阴狠。

    “莹姐加油！”

    “莹姐小心点, 秦丽从初中部升上来的, 拳脚很厉害。”

    “……”

    原本秦丽是女生部的老大, 没人敢招惹她。安翠来了后，因为安翠的能力和安大宝的魅力, 一大半人都倒向了安翠, 秦丽只剩下小部分像她一样度量狭小手段狠毒的追随者。这段时间曹猛频频招惹安翠, 她和她的那群狗腿子倒是奇异的安静了下来, 一时间让不少人把她给忘了。

    此时秦丽站起来, 身上的那种狠毒的气势让不少人瞬间感觉头皮一寒。

    一看就是个狠角色。

    安翠走到秦丽对面。

    秦丽长得相当艳丽, 但阴狠的目光，让她像一条色彩漂亮却含有剧毒的蛇。她看着她的脸, 说：“你的这张脸长得很漂亮，可惜，不是长在我的脸上。”她说完，教官还没有吹哨，就突然朝安翠袭击了过来。

    安翠早就猜到这种人可能不会规规矩矩等教官吹哨后再出手，早有防备, 所以她没能偷袭成功, 两人瞬间展开了较量。

    秦丽12岁杀了她继母, 这件事在当时引起了很大的反响，一开始人们以为是继母虐待了继女，所以继女才被逼得杀人，然而最后调查的结果竟然是继母对秦丽很好，吃喝从未亏待过她，而她杀人的理由是因为继母怀孕了，她认为生下自己孩子后的继母会像别的继母一样对她不好。

    而由于M国的法律，12岁这个年纪的犯罪者是不用负刑事责任的，所以她只是被送进了清岩中学继续上学，接受磨砺和改造。

    她的文化课成绩不怎么样，但是拳脚功夫却很不错，旁人看着都能感觉到她的拳头带着利风和杀气，有一种好像每一拳都能把桌子打碎的强硬感。

    安翠也感觉到了她拳头的强硬、动作的敏捷，右勾拳带着拳风袭来，安翠眉头一蹙，侧头躲避，却突然感觉到面颊一阵刺痛，和她拉开距离，伸手一摸，摸到了血。

    但并不给其他人反应的时间，秦丽又袭了过来。

    很快，安翠脸上又添了一道血痕。很奇怪，她明明避过了她的拳头，两人肌肤都没有接触，为什么她会受伤？然后，安翠明白了。

    这个卑鄙的女人，居然在指缝里藏了针。那针在她把拳头冲向安翠的脸的时候悄然露出了针尖，划破了她的脸。

    很好，这种人以后去服兵役，遇到灾难的时候，也只是个会把同伴推出去当挡箭牌的人，她最讨厌这种人了。安翠眼眸蓦地沉了下来。

    她做出了假动作，在秦丽上当，再次把藏在指缝里的针露出来袭来的时候，猛地屈下身绕到她身侧，同时伸手将她的胳膊一抬，向内弯，押着她的胳膊肘把她的拳头狠狠砸向了她自己，紧接着一脚踹上她的膝盖窝，让她一下子摔趴在地。

    这接连两下极其流畅，速度如电，不过短短一秒的时间，秦丽倒在地上痛得尖叫出声，“啊啊啊啊！！”

    这一场较量双方速度都很快，很多人都没有反应过来安翠脸上为什么会突然流血，这会儿秦丽叫起来，两个教官才发现不对，连忙上前，围坐着的学生们面面相觑议论纷纷。

    “秦丽！快叫医务室来人！”男教官立即喊学生做事。

    “你居然敢这么卑鄙！”女教官周钰则一下子看向安翠，怒不可遏。只因为秦丽那一拳揍上了她自己，后果非常惨烈，针尖扎入了她的眼睛里，本来只有针尖，但因为安翠又踹了她一脚，她一下子摔趴在地上，针一下子又全部推进了眼球里。

    安翠皱着眉头从口袋里拿出了手绢，擦着脸上的血，闻言只是淡淡地说：“周钰教官，可别以为自己是周中校的女儿就可以睁着眼睛说瞎话，区区一个周中校，就算不需要我养父动手，我自己也可以收拾掉。针是谁带来的，要查出来轻而易举。我现在认为你和她是同伙，你觉得我会放过你吗？嗯？”

    安翠的口气如此随意，看着她的眼神轻蔑而傲慢，让周钰心脏蓦地沉了下去，上头的怒火也一下子消减了。针是谁带来的很容易查出来，甚至安翠脸上的伤就是证据之一。她脸色难看地解释：“我不知道她会做这种事，但我相信她不是故意的。”

    正在直播间看直播的观众们原本在快乐源泉曹猛带来的快乐中哈哈哈的，此时纷纷都炸了：

    【卧槽，居然有一个圣母！】

    【啊啊啊啊啊啊最烦看到这种人了，翠翠快打死她！！！！】

    【太恶心了，虽然只是这么短短一句话，但是我成功被恶心到吃不下饭了！！！】

    【每次看到这种活圣母我就有一种想要锤爆对方的冲动】

    【[我可去你的?GIF]】

    【……】

    安翠嘴角冷冷地勾了勾，并不同她废话，转身往外走。途中遇到走过来的曹猛，她冷笑着说：“不错嘛，这就是你想让我知道？看来论卑鄙，还是你们更胜一筹。”

    曹猛顿时怒了：“你说什么？我跟她才不是一伙的！”

    安翠不理她，她走上了刚刚来的医务室开过来的车上，竟然直接把司机赶了下来，把车子开走了，使得医务人员只能抬着痛嚎不已秦丽步行着往医务室赶。

    而曹猛追着安翠的车，一边追一边怒吼：“喂！给我停下，给老子说清楚！你说谁卑鄙？我跟秦丽一点关系也没有，听到没有，停下！”

    这件事传到上头。

    有人摇头：“周中校那个女儿，我记得还不错的，怎么在这件事上那么糊涂？她维护那个秦丽干什么？”

    “可不是，那个秦丽这么多年来都没什么改进，是个社会犯罪潜伏者。”

    “是不是因为周中校的第二任妻子？同病相怜吗？”

    周中校还为女儿辩驳，关她什么事呢？要说她唯一的错误就是太过善良，想要给秦丽一次机会，哪里知道她会这样？本来这也就算小小的一次失职，又是中校的女儿，顶多是上交一份检讨的事，不会怎么样的。

    原将军一直在等着安翠给他打电话，让他帮她撑腰，好以此缓和两者关系，他也好做出补偿，然而哪想到，安翠一直没有给他打电话。

    安翠没有给他打电话，安翠没有跟任何人打小报告，但是那天后，安翠再也不抱着专业书看了，专门给她开的工厂也不去了，机器也不拆了，整天跟同学打牌玩乐，不到几天时间，上头的人急了。

    “周钰碍着她的眼睛也碍着她的大脑了不知道？快把人从清岩里弄走！”

    “跟她那随随便便搞搞就改革机器人的大脑相比，周中校的女儿算什么？好不容易从娱乐圈出来，要是又想跑去写歌唱歌，这损失谁负责的起？！”

    科学家的大脑是无价之宝，他们的存在往往决定着人类的未来，存在的价值不是用金钱可以估量的。

    于是周钰就被从清岩中学调走了。

    秦丽瞎了一只眼睛，靠山又没了，还因为这件事得罪了曹猛，在清岩中学没有好日子过了，她的那些狗腿子们顿时树倒猢狲散，全都鹌鹑一样缩了起来，生怕下一个倒霉的就是自己。

    女生部至此没有一个人敢跟安翠说反话。

    所以在她宣布清岩中学要参加全英会的时候，并且要从中挑出一些人参加训练的时候，虽然所有人都觉得安翠是在天方夜谭，荒谬、可笑又无语，心里满是不愿意陪她瞎胡闹，但被点到名的人还是乖乖出列了，心里那堆不满一点儿都不敢表现出来。

    “莹姐，我们学校去参赛……是去自取其辱。”有人举起手，小声地说。

    “为什么？”

    “我们这学校本来就比较特殊，说是军校但又没有军校那样专业，说是普通学校又不是真正的普通学校，说白了就是坏孩子的改造所，跟其他真正的军校比起来，很受歧视的。”她这样说着，看似无所谓的样子，但眼里却一瞬间闪过一抹沉郁，其他人的情绪也十分不佳。

    清岩中学的特殊性，使得这里面的每个学生的心里都有一些阴影，被送进这样一所学校来的叛逆孩子们，都难免有一种被父母绝情抛弃了的感觉。

    全英会是全民关注的运动会，在各国都已经取代了奥运会成为了最受关注的运动会，从开幕式到闭幕式，多个电视和网络频道直播，虽然每个军校都能报名参加，但敢去参与的军校、敢去露脸的军校生，哪个不是最优秀的？

    如果说军校按照面积、师资力量和资源划分分三六九等，清岩中学就是最下等的那种，他们这些清岩中学的真去参加了，怕等不到参加比赛，就会被那些优秀的军校生歧视的眼神扎死。

    “怕什么？”安翠瞥了她们一眼，说：“有我在，我们就必然第一。你们唯一要做的，就是给我挺起胸膛抬起脚，大步往前走，告诉这个世界，我们已经横空出世。”

    524：……好、好中二的台词！羞耻得我的脚指头都蜷起来了！！！

    虽然在成年人看来，这个台词似乎有点儿中二，但是对于刚刚好处于中二期的青少年来说，这话真是太霸气了，热血感直冲脑门……虽然很快就想到那赤裸而残酷的现实而冷却下来。

    连教官和老师们听到安翠居然要报名参加全英会，都不禁露出了“我听到了啥”的不敢相信到懵逼的表情。然而安翠不是来征询他们的意见的，而是通知的。

    “天、天才的脑回路就是跟我们这些普通人不一样啊。”看着安翠的背影，教官忍不住喃喃道。

    “她到底想干啥？呆在实验室里捣鼓机器人就好了，参加什么全英会啊，要是在全英会上被嘲笑了不会闹脾气？”

    “闹脾气也没用啊，全英会不是闹着玩的，敢去露脸的，哪个不是名列前茅的？”

    “说起来，谢莹莹的二哥、原将军的儿子原耀，是征世军校大学部的学生，也会参加全英会，也许有他在也许会好点……”

    “……”

    无论别人怎么说，安翠是打定了主意要参加全英会。

    谁也没想到，安翠说的是“挺起胸膛抬起脚大步往前走”，是字面意义上的意思。

    女生部课也不上了，安翠把她们叫到操场上开始训练，她从高中女生部三个年级里按照身高挑出了六十个人，按照二十人一排刚好三列。

    被挑出来的女生们完全不知道安翠要让她们做什么，只知道跟着她的指挥做，结果没想到安翠就是要求她们走路，然而从前后左右的间距到她们每个人抬起脚的高度、迈出去的步子大小、踏下去的力道甚至是双手摇动的弧度都有着严格的要求，多一厘米都不允许，看似没什么的任务，训练起来才知道有多苦多难，真是宁愿回教室去上课呢。

    然而提出异议的人都被无情驳回，安翠大魔王表示：“这个方阵什么时候训练好了，走得整整齐齐气势磅礴了，就什么时候回去上课。”

    她们只能含泪继续训练。

    教官们也不知道安翠在干嘛，越发觉得她是在闹着玩了，要参加全英会的话，不赶紧进行体能训练、申请射击课安排……进行魔鬼训练，反而在大太阳底下练习排队走路？？

    男生部那边听说了安翠居然准备带着人参加全英会的事，曹猛立刻就带着一群人过来嘲笑，然后看到了女生们的训练，笑得前仰后翻。

    “喂喂，有没有搞错？这是小学生放学要排排走过马路吗？”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    安翠正看着那三列，觉得人数太少不够有气势，听到这些哈哈哈的声音，缓缓的，把目光看向了男生部那群人高马大荷尔蒙勃发的少年身上。

    正在笑哈哈的少年们，不知道为什么，突然背脊一凉。

    第33章 英雄二代（八）

    安翠：“喂，曹猛。”

    曹猛瞬间满眼警惕：“干嘛？”

    “跟我来一下。”安翠说罢转身就走。蹲在旁边的安大宝立刻嗒嗒地跟上。

    “你让我来一下我就来一下, 那我不是很没有面子？”曹猛瞪着安翠的背影吼道。然而见安翠脚步不停, 还是一边咒骂一边追了上去。

    安翠带他去了她的专属工厂。

    曹猛：“干嘛？”

    “我准备参加全英会，你也一起。”

    “哈？你自己发疯还想拉着我也发疯？你看我像傻子吗？？”

    安翠：“像。”

    “我草……”

    “废话少说, 你是曹家的孩子, 一开始上的就是名门征世军校, 只不过是跟别人打了一架, 就被送到这么一所监狱学校，因为什么就不用多说了。我只问你, 你真的甘心一直被你的那位骄傲的哥哥踩在头上吗？甘心被你父亲一直看不起吗？你今年已经高三, 明年就毕业, 你想就这么不名一文地进入军队, 在底层服役三年, 然后再进入社会重新开始吗？”

    这件事并不是什么不为人知的事, 曹将军有两个儿子，他把他的长子时时刻刻挂在嘴边, 逢人便要夸上几句，却鲜少提到他的小儿子，两个孩子都是他亲生的，但他对大儿子的偏爱人尽皆知。

    曹将军会这么偏爱长子不是没有原因的，曹将军脾气火爆，好胜心很强, 对下属和自己要求都极高, 而他的长子无论是智商还是能力都异常出众, 是同龄人中的佼佼者，有这样一个完美的兄长在前，曹将军对曹猛的要求就高了很多，从小到大将曹猛和兄长曹骄做比较，他一有不对便对他横加指责百般挑剔。

    曹猛脸上的表情已经冷了下来，“你以为说这些话就能让我跟着你一起去丢人现眼吗？”

    “你真的觉得，自己一定会被其他军校的人打得落花流水？”

    “射击课、军事课、实战演习等所有重要课程，我们这所学校都没有，正规军校有的军学院、军科院、军医院，我们这所学校没有。整天跑步深蹲马步，你以为就是军校了？去参加全英会？我问你拿什么跟人家比？”曹猛沉着脸问，觉得安翠真的是疯了才会觉得自己能去参加全英会还不会在全国人民的眼下丢人现眼。

    “没错，清岩中学跟真正的军校相比，确实是缺胳膊少腿，单纯的让清岩中学的学生去对抗人家正规军校生，是强人所难。不过全英会最有趣的地方之一，为了向公众展示年轻人的优秀可靠、军校的多元化发展，参加全英会的学生们所使用的武器装备，是自己学校的军科院研发出来的。”

    “那又怎样？我们学校又没有军科——”曹猛突然想到了什么，眼睛大睁地看着安翠，一脸震惊。

    安翠面带着奇异的笑容地看着他：“你说，如果我们在全英会上，一人一台安大宝那样的机甲，那场面会不会特别精彩？”

    机甲是什么玩意儿曹猛不知道，但是安大宝他知道，他垂涎安大宝垂涎得做梦都在想怎么从安翠手上抢过来了，此时听到安翠这么说，他想象了下那场面，面部肌肉抽动，不知道到底是要做出个什么样的表情，总之似乎看起来激动极了，最终，他破口一声：“干！”

    直播间内的观众们，笑出了猪叫声：

    【我的妈啊哈哈哈哈哈真的要做机甲了！！】

    【我他么跪得膝盖都要烂掉了，就让我一直跪着翠翠！膝盖都给你了！】

    【哈哈哈哈哈哈看大佬虐菜看得我浑身苏爽，头皮发麻】

    【迫不及待想要看到那场面了啊啊啊啊啊激动！】

    【我大翠翠的直播总是引起极度舒适，爱了】

    【……】

    谁也不知道安翠跟曹猛说了什么，反正安翠跟曹猛谈完之后，男生部那边就有六十个学生，和女生部的各位一样，陷入了水深火热之中。

    120个学生，加上曹猛自己，121个，每天不上课，被曹猛盯着从早训练到晚，训练怎么走得整齐，走得气势磅礴，安翠还设计了男女两套军装和鞋子，给原荣打了电话，让他找工厂去做，然后让他把之前的那几个专家给她派来帮忙，还要了一堆的材料。原荣问她干嘛，安翠也没有瞒他，告诉他她要做一支机甲战队参加全英会。

    虽然不知道机甲是什么东西，但是原荣直觉应该是很厉害的东西，考虑过后，决定既然如此，反正全英会是要全国直播，其他国家也会知道这边的情况，那不如就把全英会当成一场盛大的全球发布会好了，想必一定会惊掉一大波眼球。

    ……

    在安翠那边忙得热火朝天的时候，原清宁那边也忙得很，她正在拍第一部 电影，第一次拍就是女主角，而且还是大师操刀，未拍先火。 

    “清宁，姑奶奶，瞧我给你带回什么好消息了！”孙利来到片场笑得容光焕发。

    “什么？”

    “全英会开幕式啊！”孙利凑到原清宁耳边悄声说：“我跟开幕式导演透露你是原将军的女儿，他同意让你加入歌唱组了。”

    全英会虽然不是国际赛事，但是因为现如今地球面临的情况，国民迫切需要感受到国家的强大带来的安全感，所以各国的以及每届的全英会都是全民关注甚至全世界关注的盛事，开幕式自然也是很隆重的，能在开幕式上露脸的明星，那必须都是重量级的，像原清宁这种新生代的小花，就算再火，原本是没有资格上的，但谁让她是原将军的养女，可不就是有后门可走了吗？

    “我知道了，谢谢孙哥。”原清宁脸上露出笑容，心里却没有多大意外，前世谢莹莹也是在全英会开幕式上唱了一首歌，逼格一下子升上去了，还火到了国外，现在她重生了，会夺回属于自己的一切，在开幕式上大放异彩全民皆知这件事，当然也是属于她的。

    自从重生以来，她的生活一片顺遂，舒畅至极，现在唯一有些不满的就是献殷勤了那么久，原荣还是没有爱上她的迹象，以及她很想去清岩中学看看安翠的惨状，但一直没能进去。

    不过她现在也没空理会她，毕竟天上的云朵，哪会在意地上的污泥？

    ……

    三个月的时间里，花了一个多月的时间，从早到晚的训练，121个人总算把方阵练好了，每一个细节都已经形成了条件反射，迈出的步伐、膝盖抬起的高度、双手摆动的弧度，宛如尺子量过精准无误。

    但这121个人并非全都要参加比赛项目的，人数太多，时间不够做不了那么多的装备。所以安翠又从中挑选了体魄最强、反射神经最好、学习能力最强的20个男女学生。

    每天这20个人加上曹猛都被安翠带到后山去，去干嘛其他人也不知道，但都悄悄庆幸，每天练方阵练得都快死掉了，还要加上别的，那真是生不如死了。

    只是不知道为什么，被挑选出来的那20个，一开始摆着一张如丧考妣的脸出去，却一脸隐忍的兴奋激动地回来，但问叫他们去干嘛了，却各个嘴巴闭得死紧，一句话不透露。

    一直等到全英会即将开始前夕，为了给他们增加底气，安翠才让所有人看到这段时间以来她的成果，然后那些没被选上的人，立刻从庆幸变成了悔不当初，庆幸什么庆幸啊，他们也想要参加比赛，也想要出风头啊啊啊啊啊啊啊！！！转头嫉妒地疯狂掐那20个人的脖子。

    总而言之，在见识到那些装备之后，一直都心里打鼓觉得去参加全英会只会丢脸的男女学生们，都不仅信心十足起来，甚至有些期待全英会的到来了。

    ……

    清岩中学的参赛申请已经通过了，各个参赛学校都拿到了参赛学校名单。按理说全英会是允许全国上下所有的军校参加的，只要报名即可，但一般军校如果没有实力是不会报名的，因为输得太惨学校和学生都会很丢脸，所以敢报名的无不是那些比较有实力的，譬如征世军校、黄石军校等等，所以基本上每届比赛名单都不会有太多变化，这种情况下，清岩中学的存在就特别极其的显眼了。

    “清岩中学？？哪所？？”

    “清岩中学？不就是那所监狱学校吗？”

    “不是？这是在搞笑吗？是不是委员组搞错了？清岩中学，参加全英会？？？做什么非要在全国人民面前丢脸？”

    “可以举报送人头吗？？”

    “原耀，你好像有个妹妹在清岩中学里上学是？”

    原耀正把双脚搁在桌子上，一只手枕着脑袋一只手拿着名单在看，闻言淡淡地应了一声。

    “她不会是要参加全英会的学生之一？”

    “开什么玩笑？”原耀说。谢莹莹参加全英会？简直荒谬。在他记忆里，谢莹莹一直是个懦弱胆小又不讨喜的女孩，看得出想要融入他们家，但是又不愿意主动，每次他们伸出手，她前进半步又后退半步，如此下来，他对她的耐心就没了，索性不管她，这个妹妹有跟没有一样，谁在乎啊。这样一个人，参加全英会？搞笑呢？

    第34章 英雄二代（九）

    名门军校生们嘻嘻哈哈议论了一会儿，也就把清岩中学参赛这件事抛到脑后了, 注意力在其他有实力的对手上面。谁也没把清岩中学当回事。

    在忙碌中, 时间飞逝，全英会近在眼前。

    清岩中学122名学生, 除了安翠之外, 都怀着紧张又激动的心情, 和其他军校的参赛学生一样, 坐上各自的大巴，前往全英会的举办地湖心体育馆。

    湖心体育馆是M国最大的体育馆, 位于M国最大的一座湖心岛外, 湖心岛正是这一届的比赛举办地, 岛中有高矮山体和茂密森林, 很适合当军校生的考场。

    全英会期间, 所有的参赛学生会住在湖心体育馆边上的群英酒店里。

    每个学校派过来的学生具体多少个是没有规定的, 但参加比赛项目的军学院的学生是有规定的，一般加上替补选手也不会超过30个。然后负责提供武器装备的军科院的学生和负责后勤的军医院的学生多少则没有明确规定, 因为每个学校的情况都不同，所以后勤方面没有严格要求

    但一般来说，因为无论如何每个学院派出10个学生就足够了，所以参加全英会的每个学校派出的学生总人数不会超过60个。也就是说，清岩中学全体师生人数最少，学校面积最小, 甚至没有分学院, 派出的人却是最多的。

    两辆巴士停下后, 已经到的其他军校的学生，就看到一大波的清岩中学学生下来了，嘴角忍不住抽了抽。

    “这是实力不够数量来凑？”

    “废物就是废物，聚集在一起，也不过是一群废物，有什么用？”有比较桀骜的军校生毫不客气地说。

    “喂喂，你是大学部的，就不要这样打击学弟学妹了？”

    “老子可是黄石军校的，这些废物才不是老子的学弟学妹！”

    “……”

    在场的六所军校的学生，对待清岩中学的人，要么目露嘲讽要么直接无视，比较恶劣的自然是如上那样的出声打击的。清岩学子们气得脸色涨红起来，但他们以安翠和曹猛为首，最终什么也没有说，背着行李默默地上楼去了各自的宿舍。

    “我真是迫不及待想要锤爆这些自大的混蛋了。”曹猛咬牙切齿地说。

    “等后天，你尽管锤，没把他们锤爆，我就把你锤爆。”安翠神色平淡地说。感觉到有一道目光落在自己身上，转头看去，看到了穿着征世军校白色军装款校服的原耀。

    征世军校是名门，他们身上的校服看起来都很有贵族气质，原耀无疑是里面的中心人物之一，所有人都有意无意地拥簇着他。他此时皱着眉，意外地看着她，像是对她的出现感觉十分的不可思议。

    开幕式在第二天晚上举行，后天早上开始进行各项比赛，这天晚上到明天下午，都会有从其他省份过来的军校生陆续到场。

    晚上在食堂吃晚饭，清岩学生们又吃了一肚子的气，所有人都憋着，憋着，等着比赛开始后锤爆这些人。

    安翠的宿舍门被敲响，门打开后，并没有多大意外地看到了原耀。

    “你参加全英会，跟爸爸说过吗？”原耀张嘴便问。

    安翠：“我参加全英会是我的事，为什么要跟原将军说？”

    “原将军？呵。我说啊，你既然被原家收养，就稍微有点感恩之心，不求你怎么报答，但至少别在大庭广众之下给原家丢脸。”好啊，连爸爸都不叫了，看来是心里有怨呢，真是不知感恩的女孩，明明是自己做错事了，怎么还能怪别人给她惩罚？不讲理。

    回应原耀的是代表懒得跟他多废话一句的摔上的门。

    原耀高挺的鼻子都差点被撞上，脸色一变，最后气笑地点点头，青着一张脸转身离开了。然后在路上，他遇到了脸色同样有些不好的曹骄。

    两个家世对等的将军之子一个对视，便知道是因为同样一件事心情不好：没用的弟弟/妹妹突然发了疯，要在全国人民和外国人民面前丢自家的脸，还不听劝。

    截止到第二天下午三点，来自全国各地的参赛军校都以到来，由于军校的模式很多都不同，正所谓英雄不问年龄，所以全英会是不按高中大学来分，而是按学校来分的。全国上下，统共有41所军校参赛。

    夜幕降临前，来看开幕式的观众们就已经入场，体育馆内座无虚席，各大媒体长枪短炮准备就绪，各大网络平台和电视频道也在预备直播，家家户户坐在电视机前准备收看这场两年一度的盛事。

    【啊啊啊啊好激动，马上就能看到我征世军校的老公们了！！！】

    【期待我女神啊！】

    【期待我黄石军校的大长腿哥哥们！！】

    【只有我期待这一届的军校生们都做出了什么奇葩装备吗？上一届某些学校做出来的东西差点没把我笑到头掉】

    【哈哈哈哈哈楼上为什么提起这个，我要笑死了哈哈哈哈哈每一届都能看到一些军校生的沙雕发明哈哈哈哈！！！】

    【……】

    晚上七点半，开幕式准时开始，然后在10点以原清宁和几位歌唱界重量级的艺术家的演唱结束，最后就是各个军校的学生入场。

    随着主持人念到的军校名和学校简介，一**器宇轩昂的年轻人走入场内，观众席上发出一阵阵欢呼声，而年轻人们也向观众们挥手致意，脸上都是这个年纪讨喜的自信和意气风发，当得上一句鲜衣怒马。

    原清宁也坐在给他们准备的观众席上，目光奇异地往入场口看。她不久前才知道清岩中学竟然也报名参加了全英会，这让她很惊讶，上辈子清岩中学根本没有参加这一届的全英会，到她死清岩中学也没有参加过一届全英会，废话，那样一所破学校，参加什么全英会？

    可是为什么这一次清岩中学会参加？是因为她的重生导致的蝴蝶效应吗？可是怎么想，她的改变似乎都改变不到清岩中学上去啊。

    虽然这件事超出了掌控范围，但原清宁并没有感觉什么不安，更多的是好奇，因为没什么好不安的，清岩中学那种垃圾处理收集站出来的垃圾，参加一场全英会也不会真的变成英雄啊。

    41所学校，清岩中学是最后才被念到名字入场的，在他们前面的是压轴出场的征世军校。

    征世军校的入场，掀起了电视机前电脑前和观众席上的欢呼最高潮，这些年轻人，基本上都是出身豪门，无论是男生还是女生，各个长得那么英俊和美丽，穿着贵族气质满满的白色军装款校服，简直明星一般闪耀夺目。在他们之后，从出场口出来排队的清岩中学的学生们存在感全无。

    然而，当主持人开始念道：“接下来出场的是第一次参加全英会的清岩中学的学子们……”

    “齐步，走。”曹猛低声说，其他人却都听到了。他们整齐划一的抬脚，摆手，在最前方的安翠和曹猛的带领下，将这三个月来苦练的成果，展现在这个体育馆内，展现在全国人民面前。

    整齐的步伐声在这个体育馆内响起，将那些还将注意力放在前面的那些军校的所有人的注意力都拉向了最后方。

    那声音特别突兀，完全出乎了所有人的意料，没有人想到会突然有这种声音出现，他们惊愕地看过去，看到一个整齐到不可思议的方阵向前踏步，每一排有20个年轻人，前面三排是女生，后面三排是男生，他们穿着同样颜色的蓝白色军装款校服，只是女生们下身是裙装和长筒靴，男生们则是裤子和皮鞋，戴着只有细节不一样的白色水手帽。

    修身合体端庄却又不老气的服装，将一具具年轻的躯体衬得英姿勃发，他们整齐的步伐，发出铿锵有力的声响，戴着洁白手套的双手摆动，如机械一般精准整齐，那样一步步走来，带来雷霆万钧的气势。

    原本欢呼不停的体育场内不知道什么时候已经寂静无声，只有乐队还在尽职地演奏着。所有人都震惊的不可思议地看着那个方队，听着那在体育场内回荡的铿锵有力的脚步声，仿佛心灵被直击。连直播平台上的弹幕都出现了短暂的空白。

    走在前面的军校生们，不禁转头去看，然后震惊了。

    走到总统和将军们的观看席位前的时候，曹猛发出声音：“向右看齐！”

    一颗颗脑袋唰一下整整齐齐地转过去。

    “敬礼！”

    一只只手又唰一下整整齐齐地力道十足地抬了起来。被敬礼的那些大佬们，无一不虎躯一震，下意识地挺直了背脊。

    这个时候，谁还在乎前面的那些什么征世军校、黄石军校？所有人的目光都无法从这个前所未见的方阵上转开，所有人都无法发出声音，直到那个方阵从场上铿锵有力地走完，迎着所有注视的目光，站定在自己位置上，空白的直播平台上，才飘出一条弹幕：

    【这是什么神仙学校里的神仙学生？？？】

    紧接着就是一大波：

    【我他妈被帅哭了！！！】

    【一分钟内，我要知道清岩中学的全部信息啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

    【我的老天啊太帅了这是什么？这怎么做到的？！！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【啊啊啊啊啊我还没看够啊看他们这样走我可以看一年啊啊啊啊啊啊！！！】

    【……】

    激动的不仅仅是这个世界的人，还有安翠直播间内的观众：

    【不知道为什么我哭了，莫名的感动】

    【啊啊啊啊啊我的手在抖啊，为我之前发的那条说他们好无聊整天在练排排走的弹幕道歉啊啊啊啊呜呜呜……】

    【我哭了，明明只是一个全息游戏嘤嘤嘤嘤嘤……】

    【亲眼看着他们训练那么久，被其他学校这么瞧不起，这一刻瓜熟蒂落，震撼全场，老父亲流下了感动的泪水[大哭JPG]】

    【……】

    41所军校的所有参赛学生站定在场中，那些曾经充满讥讽的目光已经变成了震惊、羞愧、钦佩、不可思议……

    进入宣誓环节，年轻的声音整齐划一地响起。或许是受到了清岩中学的刺激，每个年轻人都鼓足了劲，使得整个体育馆内回荡着的声音那么震撼人心。

    原清宁迟迟回不过神来，她震惊地瞪着站在那整齐方队前的安翠，怎么会……谢莹莹，怎么会……

    她倏然脸色难看地低下头，拿出手机，因为用网的人过多，网络堵塞，怎么进都进不去，急得她手指颤抖，却还是进不去。一直到开幕式终于结束，人群陆陆续续离开时体育场，原清宁也回到了后台，才终于进去，一看，果然已经有网友认出了安翠，此时热搜榜：

    #清岩中学#

    #谢莹莹清岩中学#

    #全英会#

    #征世军校#

    ……

    ……

    一直到很后面，才出现了#原清宁#。

    第35章 英雄二代（十）

    原清宁倏然握紧了手机，大脑里各种念头杂乱不堪, 怎么回事？为什么？为什么会这样？到底是怎么回事？谢莹莹进了清岩之后, 为什么没有像前世的自己一样被折磨得半死，反而和其他学生一起参加全英会？这些清岩学生又是怎么回事？

    她脑中倏然闪过一道金光, 脸上慢慢涌起一阵怨恨, 没错了, 一定是原家, 原家给清岩校方打了招呼，所以谢莹莹受到了特殊待遇, 根本没有受到折磨！太可恨了, 想到这个她就恨得浑身颤抖, 前世自己被送去清岩中学的时候, 可没有这样的待遇, 这一世她这么努力地去讨所有人的喜欢, 谢莹莹也变得这么讨厌，凭什么谢莹莹不用受到她应得的折磨？！

    她沉着一张脸, 正打算给孙坚发信息，突然看到网上的风向，脸色放缓了，渐渐露出了轻蔑的讽刺的笑。

    清岩中学在极其短暂的时间内爆火，简直像一粒火星掉入了油锅里一般极速燃烧了起来，网上几乎所有的大V都在发清岩中学那方阵的视频。这个世界对军人的站姿、列队的整齐要求不高, 几乎和叠被子、洗碗、扫地等等一样属于小事, 根本没有人想过要去搞这些。即便是阅兵仪式也从来没有出现过这样的方阵, 这是这个世界的人们第一次见到如此整齐的方阵，其震撼度无需赘言。

    反正强迫症们哭了，处女座也哭了，颜狗们也哭了，很多人纷纷看到这样的一个方阵，有一种直面军队之魂的感觉。以往全英会，从开幕式到闭幕式，不算成绩，总之在人气上征世军校都是独占鳌头的，然而今年这一届，他们的光芒在这样一支新队伍面前黯然失色，人们都忘记了征世军校黄石军校。

    也正是因为这样的爆火和关注，所以清岩中学在继安翠的过往被重新翻出后，它的相关信息也一下子传播了开来，于是一开始几乎一边倒的赞美开始出现了其他的声音，再加上安翠的黑粉和原清宁的粉丝以及凌唯琪的粉丝的加入，很快就坏的压过了好的。

    【还以为是一所新崛起的名门，结果竟然是一所犯罪分子或者潜在犯罪分子聚集学校？？】

    【上面不知道别乱说好吗？清岩中学里面也有很多没有犯过罪的普通学生。】

    【就算是普通学生，会被父母送进这种学校，也不是什么好的，可不就是潜在犯罪分子吗？】

    【想到那个方阵里的学生搞不好以前小小年纪就杀过人或者作出一些丧心病狂的事，就心情复杂……】

    【我说为什么谢莹莹会在里面，原来如此。】

    【刚刚把他们奉为男神女神，没想到就幻灭了呜呜呜……】

    【……】

    教育部那边很快做出了澄清，表示参加开幕式的那些清岩中学的学生大部分都只是普通学生，少部分触犯过法律的，最严重的也只是盗窃伤人，没有到必须一棍子打死不能给改过自新的机会的地步。

    这是必然的，大部分小小年纪就犯下严重罪行的，除非是为了自卫迫不得已的，否则心理都是有些问题，譬如秦丽，安翠不会让这种人获得声誉和名望，自然不会挑选上来。

    然而这份澄清声明并没有起到太大的用处，清岩中学一出场就震撼全场，给观众心里有了一个太高的定位，突然间发现这些年轻人并不像他们想象中那样的完美，落差太大，一时间难以接受。

    根本不需要原清宁出手。

    原清宁把手机放回包里，面色轻松地去找原耀。至于谢莹莹？呵，没在清岩中学受到折磨就没有，反正总会在其他地方把这份折磨找补回来的，比如到全英会上自取其辱。到时候原家想必也会被牵连丢尽脸面，真是活该，谁让他们还没有对谢莹莹死心？活该！

    ……

    开幕式结束后，顶着那些复杂的目光，清岩中学的年轻人们互相传递了眼神，都看到了彼此眼中的那种兴奋，双手都在颤抖，他们的心脏仿佛气球一样鼓胀了起来。

    他们原本对军队什么的并无兴趣，只想着毕业后要么考上大学要么服役后重归社会，或许会浑浑噩噩的过完一生，谁知道呢？反正没有梦想没有目标。

    然而此时此刻，他们却突然有了梦想，有了目标。就这样，就这样当一个对社会有用的人，成为英雄，那种赞叹的目光、震惊的眼神、振聋发聩的掌声，实在太棒了！这三个月来的苦练，流下的汗水，全部都值得了！

    “啊啊啊啊啊我更想要上场比赛了啊！！！”

    “我也是！可恶，太嫉妒了！莹姐，让我也上场嘛！！”

    “是啊是啊！猛哥，快帮我们跟莹姐说说话啊！！”

    “莹姐莹姐！！”

    “爸爸爸爸！”

    “……”

    少年少女们嘻嘻哈哈，双手却还在发着颤，头皮还在阵阵发麻，笑容明媚得仿佛艳阳天，眼睛里也是前所未有的闪耀光芒。

    这个时候，若是知晓网上的议论，怕是一场巨大的打击。

    好在他们手上都没有手机，安翠也早就意料到网上会产生的舆论风暴，早就命令他们不允许管家机器人联网不允许在比赛期间接触外界，如果说是今天以前，可能还会有人不听话的偷偷让自己的机器人管家联网，但是今晚过后，他们的内心深处已经有东西改变了，网上的那些游戏电视剧社交平台上的新鲜事，都已经失去了吸引力。

    经过一楼大堂的时候，他们发现有不少军校生没有上楼去休息，连征世军校的一些学生也在，都聚集在了大堂里，原因是原清宁来了。

    原清宁被围着，正笑容温婉大方脾气很好地给人签名，还柔声鼓励每个人，天使般贴心可爱的模样，叫在军校里不知道多久没见过“真正的异性”的糙汉子们激动极了。

    清岩中学一群人浩浩荡荡的进来，看到这幕也没有人想要去要签名，安翠在学校里曾经表示过跟原清宁关系不好，他们当然是站在安翠这边的，怎么可能去找原清宁要签名？

    “一个低等学校的低等学生，也就靠这种哗众取宠的方式来获得关注了。”有人在他们经过的时候突然出声，一下子把大堂的所有声音都压了下去：“可惜全英会的比赛项目里没有看谁走得整齐这项，否则你们清岩中学一定能独占鳌头。”

    安翠领着人，转头看去，发现正是最开始就毫不客气地说他们是垃圾的黄石军校的男生，名叫黄覃。

    黄覃的声音使得大堂静了下来，所有人的目光都看向了安翠那群人，包括征世军校的原耀和曹骄。不过他们站在人群中，抱着胳膊肘，都没有为自己的妹妹和弟弟说话的打算。

    原耀看着安翠的眼神略微复杂，曹骄则清晰得多，他皱着眉头，看着曹猛，眼中是清晰的不赞同，希望他能自己知难而退，不要给家族丢脸。

    曹猛一下子握紧了拳头。

    “你们放心，我们清岩，就算不靠走方阵，也一样能独占鳌头。”安翠口气平淡地说，却让人感觉到一种极其强烈的蔑视感。

    “你们……”

    还有人想要骂，然而安翠才不会跟一群注定要当踏脚石的人浪费时间，带着人就离开了，根本不给他们说话的机会。至于原清宁的喊声，安翠自然也直接无视掉了，她懒得跟她浪费口水。

    “切，狂得很，我倒要看看他们哪来的底气，不见棺材不掉泪！”黄覃啐了一口，狠狠地道。

    不是只有黄覃一个人这样想，很多学校都是这样想的，如果是输给征世军校这样的名门也就输了，偏偏居然被一个这种破烂学校抢了风头，真叫他们咽不下这口气。

    “真无聊。”原耀瞥了黄覃一眼，懒洋洋地说道，也转身准备回宿舍了。征世军校的其他人也纷纷跟上。

    “难道你们不觉得生气吗？！”黄覃怒道，明明征世军校和黄石军校都是名门，而且也不是每届全英会最后的赢家都是征世，偏偏他们却总是一副高他们一头的样子，真是让人火大。

    “生气？”曹骄淡淡地说：“你们这种弱者才会对这种小事耿耿于怀，我们，更喜欢用实力来说话。”

    他们根本没把清岩放在眼里，又怎么会生气？今晚被抢走风头又如何？插上彩羽的乌鸦始终是乌鸦，明天就原形毕露了。

    原清宁双手合十有些抱歉地跟他们道别，跟上了原耀的步伐。

    “妈的，好，那就来看看好了，鹿死谁手！”黄覃怒道，也带着黄石军校的学生们离开了大堂。

    这一晚，所有年轻人都满腔热血，年轻气盛的咽喉里都憋着一口气，就等着第二天一早大发神威，抢回被抢走的风头，让所有看不顺眼的家伙好看。

    清岩中学的各位同样如此。

    翌日。

    天公作美，晴空万里。

    很快，上午九点，第一场比赛开始了。

    第36章 英雄二代（十一）

    军校生的比赛，和普通运动员的比赛不同, 要展现他们的强健可靠、机敏聪慧、在危急关头的勇敢正义, 那么单人擂台赛和团队赛是必不可少的。

    按照惯例，开场比赛就是团队赛。团队赛都是在室外举办, 不方便观众在现场观看, 所以所有观众们都只能在电视和直播平台上观看直播, 此时早就已经可乐瓜子薯片准备就绪。

    团队赛是考验团队指挥官智慧、团体作战能力以及武器装备的多人混战赛。原本如果按照以往每届40所参赛学校的话是很好分配的, 十个学校为一组，每一组比赛持续时间为半天, 刚刚好两天时间结束。然而偏偏今年多出了清岩中学。那么这个多出来的学校往哪儿放？

    委员组商议过后, 决定还是按照以往那样, 十个学校为一组进行淘汰赛, 多出来的清岩中学就给予他们自己选择加入哪一组的选择权。

    于是除却清岩中学, 其他40所学校开始进行抽签分组, 最先上场的第一组堪称众神云集，其中征世军校和黄石军校就都在一组, 让人不禁感叹没想到这一届一开场就要进行王不见王的较量了，真刺激。

    而其他组见的队伍见最难搞的两个队伍一起去了，忍不住松了一口气，这样一来，他们进入决赛的可能性就高了不少。

    抽签分组完毕后，裁判问清岩中学想要加入哪一组。

    【如果他们够聪明的话, 应该加入第三组, 第三组是平均值最低的一组。虽然无论清岩中学加入哪一组应该都是死, 但至少在第三组里不会死的太难看。】

    【第三组虽然军学院整体平均值最低，但是海崖军校的军科院一直都是超级牛逼的存在好吗？据说今年又有两样学生发明的武器被选入军械库了，不知道能拿出什么牛逼武器给他们二流的军学院开挂呢。】

    【其实加入第四组比较好，第四组虽然平均分比第三组高，但是那是因为凯蓝的叶藏剑生生把平均值拉高了，所以……】

    【……】

    网友们侃侃而谈各抒己见，然而安翠却没有多加思索地做出了决定，她是指挥官，其他人都听她的。

    然后网友们惊了。

    安翠选择加入最先上场的第一组。

    【完了完了，虽然知晓清岩中学是什么样一所学校后，我就幻灭了，可是小哥哥小姐姐们走方阵的英姿还在我的脑子里久久不去啊，想到他们会被虐得像条狗，我就有点儿不敢看了】

    【不敢看加1啊！】

    【有什么不敢看的，全英会是什么场合不知道？一群菜鸡非要上去跟老鹰互啄，被怎么样都是活该】

    【我本来想也许清岩中学是藏了惊喜的，搞不好会爆冷，结果看到他们的指挥官竟然是谢莹莹，瞬间明白我想多了[白眼][白眼][白眼]】

    【好好的一出诸神之战，居然混进了一群无名小卒，委屈天之骄子们了5555……】

    【……】

    看着网上这些毫不留情的嘲讽的话，同样正在看直播的原清宁笑了。她就喜欢看这些，就喜欢看谢莹莹倒霉被骂，她越倒霉她就越开心。

    第一轮是很好理解的推塔赛，比赛的十一支队伍分别在岛上有自己的一个据点，他们要做的就是保护己方的塔以及推倒敌人的塔。敌人不是只有一个，到底有没有人会摸过来、会有多少敌人摸过来、从哪儿过来；自己要去袭击他人，袭击谁、往哪儿走、留多少人看家、人员如何分配、陷阱如何设、是否跟其他队伍暂时结盟，这些全都是每个队伍要去思考的事。

    这样的混战中，最后哪组队伍在保全己方的塔无损的情况下，推塔数目最多的就是赢家。每个队伍的参赛人数自定，但不能超过25个。

    第一组的每个参赛队伍都拿到了一张地图，地图上面有标各个队伍的所在地。

    确定好这些之后，就到了排队拿他们的武器装备，然后去各自的据点的时候了。

    解说员说：“征世军校的军科院一直以来秉持着‘敢想敢做不怕失败’的教学理念，鼓励学生们尽情去实现他们的奇思妙想，哪怕再天方夜谭。正是因此培育出了一批批优秀的科学家和武器设计师，为我国国防事业做出了卓越贡献。这一届的装备是由军科院三年级首席陶倩为主设计师，看来他们对电磁枪的热情还未消减，今年征世军校的武装设备还是电磁枪……”

    “黄石军校的军科院和征世军校的理念相反，他们主张先有计划再去行动，是彻底的理性派做法，但同样培育出了一批批优秀的科学家和武器设计师，为我国国防事业做出了卓越贡献。这一届的装备是由他们的军科院四年级首席……”

    “红旗军校……”

    “……”

    前十个学校的介绍都如此顺畅，直到轮到清岩中学的时候才顿了顿后，若无其事地继续说：“清岩中学对比前面几所军校来说还十分年轻，是才建立十来年的学校，很多方面或许还不够完善，但已经在寻求进步。这是他们第一次参加全英会，团队指挥官是谢莹莹，武器装备设计师及制作是谢莹莹，行动总队长是……谢莹莹，副队长是曹猛，团队赛要携带和使用的武器是……呃……机甲？”

    机甲是啥？？这是这个世界的人们第一次听到这个名词。

    很快，疑惑的人们就看到两辆很大的双层车辆运输车开进了镜头里，只见那车上，是一台台形状大小都不尽相同的车，看起来就是很普通的轿车和越野车……总共有10台，因为清岩中学派出的参赛人数只有11个，比其他学校的25个少了一半多。

    “……”

    “……”

    【槽点太多我竟无言以对。】

    【我刚刚还在想谢莹莹凭什么又是指挥官又是设计师，原来如此，一群智障瞎胡闹！】

    【果然清岩中学就是来搞笑的，车子当武器？怕不是嫌弃自己不够像靶子哦！！】

    【谢莹莹好大的脸啊，居然说这些车子是她设计的？这些分明是XXX经典款、HHH商务款……】

    【……】

    不只是网友，现场的所有人内心也在疯狂吐槽，但是既然裁判组认同了这是他们的武器，他们也懒得多说什么了，这些杂七杂八的都结束后，纷纷往自己的据点去。

    征世军校那边，看到清岩中学那边开着车子从他们身边经过，各个脸上都是平平淡淡的。

    这个时候许多个镜头已经都分别对准了这十支队伍，空中有航拍设备，比赛范围内更是布满了摄像头，观众能全方位的观看。

    也正是因此，征世军校那边的对话所有人都听得清清楚楚。

    “可惜是多队混战啊，要是对手只有清岩中学的话，可以早点结束了呢。我早上没吃饱，饿了，这样就可以争取15分钟内解决他们，然后下场去吃饭了。”

    “哈哈哈那样我们的新装备不就用不上了吗？”

    “15分钟太多了，清岩中学那边据说连射击课也没有，搞不好连枪怎么开都不知道，9分钟用在路途上，1分钟用在击杀他们上，所以10分钟足够。”

    这对话太狂妄了，可却没有人觉得不对，弹幕都是“啊啊啊啊老公们帅呆了”“老婆们帅呆了”“10分钟都嫌多，你们五分钟足够啊啊啊啊啊”。

    黄石军校那边也忍不住发表了对清岩中学的看法：

    “一群智障，等下一定把他们那些碍眼的车子都炸飞！”

    弹幕都是“老公你说的对把他们都炸飞”“那群人真的太奇葩了快把他们赶出赛场！”

    安翠和曹猛坐一辆车，正在跟其他车内的队友通话，“头盔带好，神经连接强度提高百分之10，开始热身。不要太得意忘形，要是摔倒了很丢人，也别把人踩死了……”

    网友们大多注意力都在其他学校上面，只有湖心体育馆内坐在观众席上看大屏幕的大佬们的注意力基本上都放在了清岩中学画面上的那些车上。他们也不知道安翠到底做了些什么东西出来，因为自从她宣布参加全英会后就不许他们偷看了，原荣派去给她当助手的专家们对她佩服得五体投地，嘴巴更是闭得紧紧的一句话也不透露。不过由于安翠已经技术入股了政府是幕后的国荣科技，反正她怎么研究最后成果都是对国家有利的，那就让她暂时保密无所谓。

    “暂时的忍耐会使得果实更加美味动人呢，你们说是，曹将军，原将军？”M国三位将军中性格最贱的钱将军钱卫笑眯眯地说：“就是两位将军的骄子刚刚好也在同一组里，可能会成为磨刀的石头，不过相信两位将军应该不会介意的。”

    原战还未说话，脾气火爆的曹将军曹霸就冷哼了一声：“磨刀石？这么早下定论未免太草率了，钱将军，谁是石头谁是刀还不一定呢。”

    “啊，说起来，无论结果如何，曹将军都是最后的赢家啊，毕竟您的两个儿子都在场上呢。这么一想，原将军也是呢，儿子和女儿都在场，谁输谁赢反正脸上都有光。”钱卫笑眯眯地说，却一句话就让两位同僚脸色都不好看起来。

    曹霸是因为想到大儿子输给小儿子这个结果就很不能接受，所以脸色难看；原战则是羞愧，安翠的优秀同他毫无关系，因为他自始至终都没有发现安翠在这方面的优秀，他数次质问自己为什么没有发现，孩子总会遗传父母的一些东西，她妈妈是优秀的机械专家，他为什么没有想过要给她买一些相关的小玩具？太丢脸了。

    曹霸最终喷了一口气，虎目炯炯地看着大屏幕，心想，鹿死谁手还不一定呢，别以为做出好的装备就能决定战局结果，战士的脑子和武力才是至关重要的，再好的东西在废物手里，也不过是废物而已。

    此时，十一支队伍都已经抵达各自的据点，比赛正式开始的枪响已经打响，除了清岩中学之外，其他队伍都立即开始展开了各项安排，一般来说得至少半个小时后才会开始有人离开据点开始出击，这才是内行的做法，不能莽撞出动。

    然而清岩中学就像一群外行，在枪响后，除了安翠下了车己方的塔前坐下之外，其他十台车子分别往十个敌方据点冲去了。

    【？？？他们想干啥？用车子把敌方的塔撞倒？就留谢莹莹一个看家？？】

    【举报送人头啊！】

    【算了算了，这群奇葩，赶紧下场回家】

    【？？？？谢莹莹在干嘛？她居然在泡茶！！！她的包里是一点武器也没有吗？全都用来装茶具了？？？】

    【来搞笑的？？】

    【……】

    网友们无语至极，觉得清岩中学实在太奇葩了，出场震撼全场，中途男神女神形象破灭，结局输得像条狗退场，只是单纯来刷存在感的？不得不说他们成功了，成功让他们印象深刻了，以后提起这一届的比赛，都会想到有清岩中学这一群神经病。

    解说员说：“清岩中学的参赛队伍创下了在历届全英会中最快出击的记录，想必是想出了什么出奇制胜的克敌之术。使用车子的速度很快，或许是使用了全方位的防弹材料，所以才如此气势汹汹无所畏惧的样子。不过征世军校的电磁枪和黄石军校的定轨炮却不能小觑……“

    而此时，其他队伍的岗哨拿着望远镜，都看到了大大咧咧在山路上行驶，朝他们开过来的车。

    曹骄看到曹猛开着越野车朝己方开来，叹了一口气，淡淡地说：“把电磁枪给我，我亲自解决他。”死在他手上总比死在别人手上来得好，至少没那么丢脸。

    曹骄接过电磁枪，就站在他们的据点前面守株待兔，他身后是正在做部署的原耀，再后面则是一个象征性的玻璃塔，塔里象征性的放着一些文件，代表他们要誓死守护的国家机密。

    黄石军校那边，黄覃喷了一口气，接过了同伴递过来的定轨炮，准备把不知死活冲过来的红色卡车炸上天际。

    其他八个军校同样如此。清岩中学是他们的开胃小菜，就当给观众们演示一下他们学校研发的武器装备有多牛逼好了。

    越野车从小路转过来，与他正面面对后，曹骄手上的电磁枪对准了曹猛，开了一枪。

    黄覃狞笑着射出了一发定轨炮。

    所有人都觉得清岩中学到此为止了。

    然而就在这时，曹猛却猛地一转方向盘，车子避开了那一枪，一下子冲出了小路，路边刚好是一个斜坡，那辆越野车一下子就冲进了斜坡里，但很快，那辆越野车的马力似乎强得逆天，居然一下子又从斜坡下面冲了上来，冲劲太大，轮胎甚至脱离地面，高高飞起。

    曹骄站在原地，神色淡定，看着越过了自己脑袋的车子，电磁枪一击接一击，但都没能听到胜利的声音。他有些意外他们装备的血厚。

    黄覃想把那辆红色卡车炸上天，所以是冲着地面发射的，车子确实在巨大威力下炸上了天，但这反而让黄覃懵逼了。

    因为这是一场运动会，又不是真的上阵杀敌，当然不会真的让学生拿着高危武器去对打，所谓的炸上天其实是指直播屏幕左下方的现场模拟图，根据对阵双方实际的武器威力数据制作，也就是说黄覃在现实中不会把车子炸上天，但是这个图里，如果他的武器威力真的能把红卡炸上天，那么这个画面就会显示出来。同样曹骄的电磁枪如果已经攻破了曹猛的防守，曹骄就应该听到广播里已击杀曹猛的通报。

    可是现在，做过处理，并不是真的定位炮的假炮弹射出去了，红色卡车上天了？？？！！！

    别说黄覃了，观众们也惊呆了，委员组甚至立即派出了医生护士往这边赶，等着抢救清岩中学的学生。

    这时，飞上天的红色卡车掉下来了，但它却没有砸得四分五裂，而是居然在地上翻了个跟斗。

    那一瞬间车身发生了神奇的变化，空气中响起了一种机械转动摩擦的声音，清冽、干脆、炫酷，几乎不过短短几秒时间，红色卡车那个跟斗直接翻到了黄覃面前，可它已经不再是一辆卡车的模样了，它变得巨大，单膝跪地，双手还撑着地面，阴影直接将下面的黄覃笼罩住。

    黄覃仰着头，呆呆地看着，手上的定轨炮啪嗒一下，掉在了地上。

    与此同时，征世军校那边，那辆越野车在被电磁枪围攻下终于落地，但它一落地就又弹了起来，空气中响起了一阵机械转动摩擦的声音，清冽、干脆、炫酷，仿佛施了什么神奇的魔法，短短几秒时间，越野车变成了一只巨大的机器人。它站定在地面，抬起手，一拳头砸碎了征世军校的塔。

    “砰！”是黄石军校的塔被砸碎的声音。

    “砰！”是凯跃军校的塔被砸碎的声音。

    “砰！”是国防军校的塔被砸碎的声音。

    “……”

    “……”

    “砰！”是网友手上的冰阔落掉在键盘上的声音。

    原本热热闹闹的直播屏幕上一片空白，一条弹幕也没有。

    解说员张着嘴，哑然失声，丢失了他的职业素养。

    全英会第一场团队赛，第一组比赛正式开场10分钟，结束。

    安翠慢悠悠地喝了一口绿茶。

    第37章 英雄二代（十二）

    别说正在观看直播的观众们了，就连坐在体育馆内的大佬们都无不一下子站起身, 惊呆了地瞪着大屏幕。他们的屏幕足够大, 大到切成11个画面也能将每个画面都看得清清楚楚，于是他们清楚地看到那十一块画面里, 每一个都有一只炫酷至极的最矮的也有三米多高的机器人, 它们钢筋铁骨, 炫酷霸气, 又灵活生动，宛如有生命一般。在他们的衬托下, 人类看起来如此渺小脆弱。

    同样跟他们一起坐在体育馆内看比赛直播的还有其他学校的未上场比赛的学生, 清岩中学的也在, 虽然他们早有心理准备, 但是再次亲眼所见仍然有一种震撼之感, 看到这些人这种反应, 心里得意又自豪极了，瞧不起他们啊, 现在有本事继续瞧不起啊！哈哈哈哈哈……可恶，他们也想上场也想要操控那么酷炫的机甲啊！！

    那些亲眼看着车子变成机器人的少年们，受到的冲击是最大的，无一不呆若木鸡，魂飞天外，他们觉得自己大概是在做梦要不然怎么会有这种事情发生？现实又不是科幻片对呵呵呵呵……

    在一双双瞪大的双眼中, 那一台台机器人又开始变形了, 发出来的音效简直帅气极了迷人极了, 他们眼睁睁地看着高大的机器人又缩小变回了车子，然后车内的人滑下了车窗，得意地朝他们挥了挥手，又开着车得意洋洋地返回了自己的据点。

    原耀还坐在地上，身边都是玻璃碎片，脸颊有些痛，是刚刚玻璃塔被砸碎飞出来割伤的。他有些怔怔的回不过神来，伸手摸了一下脸颊，看着血迹，才渐渐清醒了一般，捂着胸口深深呼吸了两下。

    黄覃已经腿软地坐到了地上，不停地吞咽着干涩的咽喉。

    与此同时，空白了许久的直播画面上，终于又出现了弹幕，而且是密密麻麻一大波，都把整个屏幕糊住了。

    【妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈！！！】

    【刚刚那是什么啊那是什么啊啊啊啊啊啊啊！！！！】

    【我的老天爷，我惊得眼珠子都要掉出来了！！我的键盘啊啊啊啊啊！！】

    【那不是车吗？那原来不是车吗？那不是XX车VV型吗？我我我我买那车也能这样变吗？？】

    【清岩中学开挂了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

    【那是电影特效，那绝对是电影特效！！！】

    【……】

    网上一片疯狂尖叫，完全想不到的大反转太过刺激，以至于脑袋完全没办法冷静下来了，所有人在发泄完后不得不把弹幕屏蔽掉才能再看到直播画面。

    解说员也终于捡起了他的职业素养，但可以看出他的情绪也很激动，看着解说稿都有些哆嗦起来：“实在是太惊人了！相信所有的观众都和我一样震惊，有些东西，看着只是普通的车子，实际上是机甲！机甲，原来这就是机甲，就是清岩中学的武器装备，机甲……这个名字真是太符合那种钢筋铁骨的形象了，机甲，太帅了，太帅了……”

    原清宁脸色难看至极，脑中一片嗡嗡作响，她甚至忍不住用力揉了揉眼睛，怀疑自己是出现了幻觉。然而没有，不是幻觉，是真的！

    比赛结束的通报已经响起，最后的赢家是清岩中学，被瞬间击败毫无反击之力的十支队伍失魂落魄地回到岛中，在看到安翠一群人和那些看起来普普通通的车子的时候，有人忍不住发出了抗议：

    “我抗议！我不能接受这个比赛结果！清岩中学他们这、这根本不叫比赛！他们犯规！”

    安翠抱着胳膊，闻言问：“我们犯什么规了？”

    “你们这根本不是武器！”

    “怎么不是武器？我堂堂正正做出来的东西，人控制的，怎么就不是武器？”

    那人下意识的还想反驳，实际上也确实不是只有他一个，很多人都觉得有哪里不对，想要说什么，只是一时又说不出哪里不对。就算这所谓的机甲大得能一脚踩死他们，就算这所谓的机甲血厚得他们的武器一连串攻击也没能突破，就算这所谓的机甲一站在那里就让人感觉到不可战胜，但就像安翠说的，怎么就不是武器了？可是，这种武器，这种级别的武器……

    最终那人支支吾吾底气不足地说：“比赛不是这样的，团体赛，要考验的是智慧、作战能力和谋略，你们这算什么啊……”

    “是吗？我倒是认为，在绝对的力量面前，任何智慧和谋略都不值一提。”

    摄像头将这一幕完美地传递到了观众们面前，导演甚至还给安翠一个特写，于是她嘴角略微嘲讽的弧度，乌黑清透的眼眸的傲慢和轻蔑也如实地映入了观众眼中，还有她那一字一句。如果放在以前，谢莹莹做出这样的模样，一定会引得一顿狂喷，然而现在，想要那些东西都是她做的，网友们只想啊啊啊尖叫。

    【[在绝对的实力面前，任何智慧和谋略都不值一提]，太他妈帅了！！】

    【谢莹莹：我们的装备太强你们太弱怪我咯？】

    【这是谢莹莹吗？这真的是谢莹莹吗？谢莹莹是怎么了？她没有去整容，她是直接去换了脑子了吗？！！】

    【我一下给跪了，膝盖都跪碎了！！】

    【我只想知道那些超大的机器人是怎么回事啊啊啊啊啊挠心挠肺好奇死了嘤嘤嘤】

    【我只想再看一遍变身嘤嘤嘤球球再给我看一遍……】

    正在看直播的原荣把有些倾些倒出来液体来的咖啡杯放回桌面，抽了纸巾正在擦桌子，突然看到她放大的面孔，听到她的话，有一瞬间的呆怔。

    好一会儿后才耳朵微红的回过神来，他记得还有正事要做。

    今天这场的视频绝对会被传到国外去，而且会爆火，M国掌握了这样精妙的技术会立刻引起全球各国的注意，尤其是M国的最大对手N国，想必一定会气急败坏，一直以来紧紧掌握着机器人核心技术，一副得意洋洋的样子，突然发现M国不仅不稀罕他们的核心技术了，甚至还一下子超过他们一大截，会急得脑袋都秃掉的。想想都觉得愉快呢。

    她果真没有让人失望。

    多的是人想要再看一眼那神奇的变身一幕，连总导演都摩拳擦掌想要来个变身特写，然而安翠却丝毫不体贴，一点儿也没有再展示他们的机甲的意思，上了车带着人走了，同时带走的还有一大波的小心脏。

    第一组的比赛就这样结束了，所以很快就会开始第二组的比赛，然而现在很多人的心都还黏在安翠一伙上面，实在没办法集中注意力。如果说是休息两三个小时就能把心收回来，那也就算了，休息两三个小时再开始，偏偏有脑子的人都知道，有了这样刺激惊艳震撼的开场，后面几组的比赛都已经黯然失色，就算到了明天后天，人们的心也是收不回来了，所以只能就这样开始了。

    第一组的比赛人员就回到体育馆去看接下去的比赛，安翠一进去立刻就被带到了大佬的座位席上，被一群大叔用慈爱的眼神看着，脸上笑得满脸褶子，仿佛一朵菊花。

    只有原战将军是比较尴尬的，明明是他的养女，却尴尬得不知道该用什么样的口气跟她说话，又该说些什么，因为怎么样都尴尬。

    ……

    正如预料的一样，第二场比赛开始后，网络平台的直播画面上弹幕就骤减得有些可怜，网友们谁都没空去看了，全都忍不住拿起手机上社交平台发表自己现在的心情。

    #谢莹莹#

    这个话题以势不可挡的力量冲上了热搜，紧随其后的是#清岩中学#。

    甚至连国外的社交平台热搜榜都上去了，而且势头非常猛。

    原本就有不少外国人员翻墙看M国的这场直播，在昨晚清岩中学的方阵就已经引起了小小的一阵热议，而这一次，却是直接炸开了锅。

    【OMG！！！这真的不是电影特效吗？】

    【M国的技术已经到了这种地步了吗？！！！】

    【我就想知道这种机甲他们卖不卖！！我愿意出1亿N币买一只！】

    【那个小女孩是设计师？我的老天，她看起来那么小！】

    【她叫谢莹莹，名字听起来和她长得一样柔弱，没想到却做出了这么酷炫的东西，太厉害了！！】

    甚至还有著名大导演也发了这十张变身动图，隔着屏幕都能看出他有多激动，【OMG，我被这些画面刺激到了，我现在的灵感满满，恨不得立刻开机拍一部新电影，可是我还得写剧本还得拉投资找演员！F**k！……总之，我必须先去一趟M国找到这位可爱的小甜心买版权！】

    著名大导演消息一发，粉丝激动不说，那些个有名的演员明星也跟着转发了起来，这样以后这部电影真的开拍，他们才好争取里面有自己的一席之地啊。

    这样一连串的连锁反应，使得安翠和她的机甲一夜之间火遍全球，同时M国全英会的关注度也是直线上升，毕竟看了小段截图后想要看全场的人太多了，而看过完整的视频后，就很想要看接下去的比赛中清岩中学的表现了。

    524也跟着被刺激到了，因为安翠不只是在这个副本世界里一夜爆火，她在他们文明的最大社交平台上也火了，原因也是因为她做的那些机甲。

    第38章 英雄二代（十三）

    安翠做的那些机甲跟他们文明的机甲相比当然是不够看的，毕竟科学水平和发展差距是差了整整一个宇宙文明那么多。但是安翠做的机甲却有一个他们文明里从来没有出现过的创意——变形。

    他们的机甲很大很炫酷, 战斗的时候更是飞天遁地, 使用精神力来操作，因为空间折叠技术所以可以随身携带, 一点儿也不占位置。也正是因此, 他们的机甲好像并不太需要变形这个功能, 不需要的东西, 人们就很难去把它思考出来，所以机甲更新了那么多代, 却从来没有一位机甲大师做过像安翠做的那种可变形的机甲。

    所以观看直播的观众里一些对机甲比较了解的人们把安翠做的变形机甲动图发到社交平台, 并且艾特了不少机甲大师, 竟然引起了好些个的注意, 还转发了。还有不少土豪表示想要找人做这样的一款可变形的车, 简单地想想, 要是车子可变形，那么轮胎陷进坑里出不来这种事情就再也不会发生了呢！

    而最让524兴奋的是, 如果他们真的要这样做的话，是需要支付安翠一笔授权费的，而且是天价！

    做直播做到这种程度，简直是前所未见闻所未闻。

    因为这些，安翠的直播间内又涌入了大批的人，都来膜拜大佬围观大佬, 他们直播平台的服务器都差点儿崩溃, 不得不连忙找外援支持才没有使得安翠的直播间被迫关闭, 造成大量损失。

    ……

    国内的情况比较特殊，国外的人对谢莹莹这个人不了解，也不知道她以前竟然是娱乐圈的一个小明星，但是国内就不太一样了，所以舆论上也有很多争议。

    【谢莹莹到底是怎么回事啊？】

    【我怀疑谢莹莹是不是被外星人调包了，谢莹莹不可能是这么牛逼的人！！】

    【作为谢莹莹黑粉的我忍不住要转粉了呜呜呜……】

    【我不信真的是她设计的，一个半年前还是歌手的人，消失半年后以这么炫酷的武器制造师重新登场？电视剧都不敢这么拍好吗？】

    【这可是全英会，不可能会有假的，但是谢莹莹从娱乐圈人人喊打的明星变身成为武器设计师，我觉得就像那几辆车子变身成机器人一样魔幻……】

    【@孙坚@华裕娱乐公司出来说说谢莹莹是怎么回事啊！】

    【@孙坚@华裕娱乐公司】

    【……】

    网友们纷纷艾特谢莹莹的签约公司和经纪人，殊不知孙坚和华裕娱乐公司也懵逼着呢。

    他们怎么能想到，半年前他们就雪藏了的艺人，会突然以这样的方式火遍全世界！这是怎么回事？搞毛？啊？这要他们怎么反应？？

    高层即刻召开会议。

    “谢莹莹跟我们还有两年半的合约期。”

    “给她接通告，通知她回来工作，让她带公司新人上节目，看情况很可能是不会续约的，那就在这两年里尽力压榨她的利用价值！”

    “白痴，谢莹莹有这能力，我们这点违约金她付不起吗还压榨！”

    “原清宁不是跟她是姐妹吗？让她出面，至少这两年里再为我们公司赚点钱。”

    “……”

    原清宁就接到了孙坚的电话，得知了他们的目的，原清宁气得把手机都砸碎了。她浑身颤抖，怒不可遏，又不安慌乱极了，事情为什么会变成这样？谢莹莹哪里来的这种能力？上辈子谢莹莹一直就是在娱乐圈唱歌，跟科技有什么关系？为什么，为什么轨道会偏离到这种地步去？！

    她猛然想起了原荣，对！原荣！在谢莹莹去清岩中学前，他不是把谢莹莹接走了半个月吗？原荣的公司就是搞这些的，难道是他帮她作弊了？

    立即捡起手机，却发现已经摔坏了，好在她不是只有一台手机，刚把手机卡插进去，就有一个电话打进来了，是凌唯琪。

    她才想起来自己还有这么一个盟友。

    “清宁，你看到谢莹莹的那些消息没有？”凌唯琪语气焦灼，可见比她还着急。那是当然，凌唯琪可是跟谢莹莹撕破了脸的，谢莹莹要是重新站起来，那就轮到她倒霉了。

    见有人比她还着急，原清宁反而有些冷静了下来，她说：“嗯，我看到了，公司刚刚还给我打电话，让我把她喊回来接通告上节目呢。”

    “怎么会这样？”凌唯琪急切地说：“她怎么能有这能耐？她要是有这能耐之前还在娱乐圈混什么？”

    “唉……”原清宁叹了一口气，说：“别问了，受宠的孩子自然跟我们不一样。琪琪你别太担心，我一定会拦着她的，她不会对你怎么样的。”

    原清宁这样一说，凌唯琪更着急了，“你是什么意思？”

    “我跟你说这事，你不要告诉别人。你不是知道吗？我和她是原战将军家的养女这件事，我们的哥哥原荣，是国荣科技公司的老板，莹莹被送进清岩中学之前，被他接去公司了一段时间，我想就是这段时间里的事……我跟你说这个是想让你安心，你不要再跟她作对了。唉，我真的很羡慕她，无论再怎么作，家里人都没有放弃她……”原清宁口气听起来十分失落地说，然后又想起什么似的，立刻说：“这件事绝对不能告诉别人，我怕一不小心给家里惹来麻烦，你知道的，地位越高，其实越不容易……”

    挂上电话后，凌唯琪急得坐不住。她年纪小，童星出道，星图顺遂，可以说是被粉丝宠着长大的，因此性格上也谈不上沉稳，否则当初也不会在颁奖礼后台跟本与她没有什么矛盾的谢莹莹闹起来了，因此此时她急躁得不行。

    谢莹莹要是回来肯定会找她报仇的，她不能坐以待毙，再说她凭什么用这种卑鄙的方式登上王座？她从小到大拍了多少戏，兢兢业业，每顿饭都不敢吃饱怕长肉上镜不好看，努力维持人设，这样的努力才走到今天这步，凭什么谢莹莹靠着作弊就能火遍全球？

    她想到了原清宁的话，眼中一厉，不就是将军养女吗？全国不是只有一个将军，三位将军也不是亲如兄弟和乐融融，三位将军都有各自的支持者，是互相牵制的存在。原家做出这种欺骗大众的事，想必要是被揭发，自身都难保！

    于是很快，网上各大V都把曾经谢莹莹的那些黑历史提了起来，上综艺节目不讨喜的种种行为、说的一些不讨人喜欢的话、颁奖礼后台殴打凌唯琪的视频、在学校霸凌他人被拍下的视频……水军也纷纷出动，搅乱这一湖池水。

    安翠正是最让人好奇和关注的时候，这些一被提起来，网友们更是心情极其复杂，也实在觉得安翠这个华丽转身，一下子从娱乐圈跳到科研界跨度也太大了，因此很多网友都开始阴谋论了起来。

    这个时候又有人爆料说安翠是原将军家的养女，在入学清岩中学之前被哥哥接到了国荣科技公司不知道干嘛，暗示安翠是作弊了，这一下阴谋论者就仿佛找到了证据一样大肆嚷嚷了起来：

    【我就说怎么回事！原来是这样！想用这种方式洗白，跨度太大，也不怕扯着蛋！】

    【原家一家都帮着谢莹莹作弊，是这个意思吗？】

    【如果不是作弊，又怎么解释谢莹莹突然半年时间从一个歌手变成科学家？太扯了！她才17岁不到！】

    【用这种作弊的方式碾压了真正努力训练的军校生们，太卑鄙了！】

    【……】

    网上乱成一锅粥，#谢莹莹作弊#这个话题已经取代一开始的#谢莹莹#上了热搜第一，网友还不断艾特M国高层，几乎所有有在社交平台注册账号的官员都被艾特了一遍。

    ……

    夜幕已经降临，这一天的比赛结束，所有参赛队伍都返回到了自己的宿舍。

    “网上好热闹啊。”征世军校的宿舍内，有人拿着手机说，然后一下子坐起身，“我说，原耀，你那个妹妹，到底是不是作弊？”

    “怎么？你也像这些网友一样智障吗拿这种无价之宝来给一个小女生作弊？”原耀也正在上网，脸色不是很好看地说。

    “那也就是说，真的是谢莹莹做出来的？不是，这也太厉害了，但你为什么一副一直不知道她有这能力的样子？她不是你妹妹吗？”

    这话不知道怎么的，有些刺到了原耀，他翻了个身侧躺着，脑子里想着上午见到的那让人震撼的机甲，想着自己曾经跟安翠说过的话，想着同学刚刚的那句话，她可是家人啊，为什么他们却一副什么都不知道的样子？这话就好像是他们根本没有把她当成家人一般用心对待的证据一样……

    可是从小到大，不是所有他们有的东西她也有吗？父母公平地对待每个孩子，亏了她什么？他也努力地去接受她，是她自己磨磨蹭蹭原地踏步，他不耐烦了才不再主动的，这怎么想都不应该是他的错？难道亲生子还得热脸去贴冷屁股地求养女融入家庭吗？原清宁也是养女，他一开始都没对她主动过，都是她自己努力融入进来的，原清宁不是做得很好吗？为什么她做不到？所以这是她的错。

    ……要么各退一步，他们都有错，互相抵消好了。

    这样想着，心里却还是有一种怪怪的感觉，烦得他翻来覆去睡不着。

    安翠只许州官放火不许百姓点灯，不允许其他人上网带手机，自己却是愉快地上着网，自然也看到了网上的那些声讨之声，不由得感慨无论哪个世界，现实还是虚拟，网民们都是一副民智未开的样子，别人说风就是雨，都不会自己去思考，那些人也不想想，这种在这个时代可以当成国宝的技术，要不是她研究出来的，谁舍得拿出来给她玩？这么大一个谎说出来，后面又能圆得了？

    太智障了，她都懒得理会。

    不过她不理会，自然有人帮她理会。

    在网民暴动，恨不得用唾沫把原将军一家淹死，把安翠黑成一坨屎的时候，有人最先发声了，让人震惊的是，这个人不是国家机构，也不是某些官员，而是……总统。

    总统阁下亲自出面为安翠和原家做了澄清，紧接着曹将军、钱将军、原将军和其他大小官员也相继发声，这一下看呆了人民群众。如果说发声的是一些官职不大不小的官员，他们或许还能指责官官相护，然而现在，几乎整个政府高层都倾巢出动，一下子没有人再能说得出一句傻逼话来了。

    如果这样还不足以证明安翠是清白的，那安翠得是什么神仙下凡，才能让整个政府都为她包庇说谎？有那个必要？

    而且他们的澄清中，还公布了七年前他们国家曾经出现的一次危机，那场危机中，或许本该有数千万人的生命被毁灭，但因为谢勇谢上校的机智和英勇，他用自己的生命挽救了可能降临的悲剧，让这场危机还未开始就消弭无影。当时为了不引起社会的恐慌，这件事没有被公布出来，现在公布，是因为不能让英雄的遗孤遭受不公正的对待。

    谢上校的妻子沈泽芳女士曾是我**械权威专家之一，因为工作中摄入了有毒物质导致不得不常年卧于病榻，在得知谢上校的死讯后因为悲伤过度也撒手人寰。

    两位为了国家和人民献出忠诚、智慧和生命的英雄，唯一留下的孩子正是谢莹莹。

    谢莹莹遗传到了母亲在机械领域的天赋，在这方面有着极其敏锐的直觉和才能，只是因为某些原因一直没有被发现，直到最近半年才终于爆发出来，她不经意间改革了机器人技术，引起了国家的重视，这半年来对她极尽支持，任其自由创作，所以才做出了这些超乎人们想象的机甲，这个世界上只有她一个人能做出来，试问谁能帮她作弊？

    看到这些解释，人们沉默了，多少人在屏幕前红了眼眶，然后一大波的道歉出现在了原先那些充满恶毒和不公的揣测下。

    【对不起】

    【对不起谢莹莹】

    【为我先前为了赚几块钱黑你而道歉，并且发誓再不做黑你的生意】

    【对不起……】

    【……】

    第39章 英雄二代（十四）

    此时此刻，谢莹莹以前的那些黑历史, 都已经变得不值一提, 可以被原谅，一个一夜之间失去父母的孩子, 已经到了很懂事的年纪被收养到新的家庭里, 即便对方是将军一家, 没有血缘关系的陌生人成为真正的亲人并非那么简单的事, 会变成怎么样都是可以理解的。

    至此，谢莹莹的那些让人诟病的黑历史, 已经不再是黑历史。

    而看到网上的风向, 原清宁愤怒到额头青筋都爆起来了, 她无法理解那些人, 就因为谢莹莹的父母牺牲了, 谢莹莹就可以被宽容对待吗？凭什么！难道别人的孩子就不重要了吗？因为是英雄的孩子, 所以就可以肆无忌惮地抢走别人的东西吗？道德、法律、人情就都会对她网开一面吗？

    原清宁又愤怒，又憎恨, 又嫉妒。从上辈子开始，她就嫉妒谢莹莹的出身，嫉妒她有那样一对父母，生前打拼下权势地位让她过着好日子，死后都还能为她庇荫，而她呢？只是一个普普通通的被抛弃的女孩, 即便亲生父母还活着想必也只是一对人渣, 走了大运才会被将军夫妇收养, 过上好日子，偏偏这得之不易的东西，还要被谢莹莹抢走！

    现在，她再次好不容易走了大运重生回来，本以为可以改变命运，然而事情拐了一个大弯，阴魂不散的谢莹莹又回来了！！！！

    网上关于安翠的风向已经完全转变，但这并不代表着网上的暴动到此为止了，因为有自爆水军头目的人爆出了雇用他们黑安翠的人是凌唯琪，凌唯琪立刻出声澄清甚至还表示将不惜拿起法律的武器。凌唯琪口气那么强硬，粉丝们自然信她，严阵以待，只要出现一个敢来骂她的，非手撕了对方不可。

    若是以前，可能凌唯琪也不会有什么事，可是这次她买了水军，买了大V黑安翠，安翠却有整个政府高层为她撑腰，别说水军了，大V们都慌了好吗？谁知道政府会不会追究他们？安翠会不会翻旧账？当下就纷纷先下手为强，开始甩锅了，甩给谁，傻子都知道。

    于是平日里散播八卦墙头草四处倒的娱乐圈大V们纷纷删掉了自己账号上关于安翠的黑料，并且还纷纷发出相关的聊天记录和截图，向安翠道歉，矛头纷纷转向凌唯琪，甚至还有人发出了当初颁奖礼后台打人事件的全部视频，前因后果一目了然。

    如果说原本凌唯琪的粉丝们还能把那么多大V撕上一撕，那么这个视频出来后，别说撕别人了，当场粉转黑回踩的都有。

    视频里，谢莹莹路过的时候不小心踩了凌唯琪的裙摆一下，谢莹莹低声说了抱歉，然而凌唯琪却是露着怎么样一张刻薄的表情，不依不挠，屡次要谢莹莹道歉的清晰明了，连看视频的人都听到了谢莹莹的道歉，凌唯琪却还非要说声音不够大让谢莹莹再三道歉。谢莹莹看出她是故意找茬，脸色也不好看起来，更不会继续道歉，于是就说出了谢莹莹没爹没妈难怪没有教养，谢莹莹一下子就挥拳上去揍她了。

    当初视频发出去的时候经过剪辑，事情就被颠倒成谢莹莹踩了凌唯琪裙摆，凌唯琪要她道歉，谢莹莹不仅拒不道歉还打人的模样。

    现在网友们刚刚知晓谢莹莹的父母是什么人，怎么死的，突然看到这个视频，真是气到七窍生烟，凌唯琪和她的工作室瞬间沦陷了。

    【他妈的，艹着国民闺女的人设做这种事，我要是有你这种闺女，肯定自己先掐死！】

    【我居然粉了这么一个玩意儿，真是恨不得抽死我自己！】

    【滚出娱乐圈凌唯琪，现在看到你都觉得恶心，童年回忆已毁！】

    【……】

    粉丝转黑了，路人也追着狂骂，圈内跟她交好的朋友全都纷纷表示失望，跟她撇清关系，唯恐被牵连，凌唯琪瞬间感觉天都塌了，她根本没有想到结果会是这样，谢莹莹居然真的有那么大能耐，要是早知道，她怎么会做这么蠢的事？

    经纪人说：“你赶紧给原清宁打电话，先别管网上那些了，我现在担心你会有牢狱之灾，谢莹莹现在很明显有国家当靠山，前面这么搞她，随便搞个罪名都能让你进监狱！”

    凌唯琪一听，害怕极了，连忙给原清宁打电话。

    原清宁脸色阴沉地看着凌唯琪的来电，接了起来，听到她慌慌张张的求助声：“清宁，你帮我跟你爸爸和谢莹莹求求情，我当初可是为了你才会找谢莹莹的麻烦的，这一次要不是因为你跟我说谢莹莹作弊，我不会……”

    “你说什么呢，唯琪？”原清宁口气惊讶地打断她：“你怎么这样说？我什么时候跟你说莹莹作弊了？”

    凌唯琪一愣。

    “唉，唯琪，我还没有说你，你怎么做这样的事？你真的把我吓到了，你怎么可以这样骂莹莹，我明明跟你说过她的亲生父母是谁。还有作弊这个，你仔细想想，我有没有跟你说她作弊？我还让你不要再针对她了。”

    凌唯琪只觉得发热的脑子突然被兜头一盆冰水盖下，她回想原清宁跟她说过的话，确实，确实她从头到尾都没有提过作弊两个字……

    原清宁一时没有控制住脾气向凌唯琪稍稍发泄了一顿，但她很快就冷静了下来，担心这个傻子来个鱼死网破，给她添麻烦，于是又放柔了声音说：“好了，我不应该生你的气的，我知道你也只是一时冲动一时糊涂，别担心，我会跟爸爸和莹莹说的，你不会有事的，你先呆在家里躲一阵子，剩下的我来处理，好吗？”

    反正等她进去了，还能有功夫继续在网上搞东搞西？

    凌唯琪已经隐隐感觉到自己是被利用了，气愤极了，然而事到如今她又能怎么办？她根本没有证据证明是原清宁暗示她做的这些事，甚至还必须得依靠她。

    凌唯琪还以为自己可以依靠原清宁，至少看在两人的交情上不会眼睁睁地看她进去，然而等她的公寓门被敲响，打开一看，看到两位民警，她才知道原来在原清宁那里，她们哪有什么交情，她一直都把她当随时可以丢弃的枪而已。

    ……

    网上的瓜算得上的本年度最大了，闹得很凶，群英酒店内的军校生们除了没有手机不允许联网的清岩中学学生之外，其他人都吃到了瓜，很多人对安翠的观感一时都非常复杂，而其中最复杂的莫过于原耀了。

    应该说所有原家人都这样。

    当初他们正是因为看到了谢莹莹殴打凌唯琪的视频后决定让她退出娱乐圈好好回学校的，后来又看到了孙利让安翠道歉安翠却把孙利也打一顿的视频后，才觉得她已经无药可救，决定让安翠去清岩中学的。然而现在这个视频一出来，他们就觉得脸上一阵火辣辣的。

    他们冤枉了她，她哪里需要道歉，凌唯琪被打是活该，孙利被打也是活该，一个辱骂烈士英雄，一个身为经纪人本应该知道事实真相，却二话不说地就让她道歉。然而他们却也没有问过安翠是怎么回事，没有听她的解释，二话不说就决定把她送进了这样一所监狱学校里。

    这一夜原家人彻夜难眠，尤其是原将军红了眼眶，为自己如此愧对老友亏待了他的遗孤而倍感煎熬。

    安翠收到了原荣发来的短信：

    “对不起。”

    他这样说。

    安翠没有回复。相比他们的难受，安翠睡得很香，一觉到了大天亮。

    而比所有人更难受的，当然是原清宁，她翻来覆去，愤恨难当，觉得老天太过不公平，给了谢莹莹的家世，竟然还给她这样的天赋，她难受得连痛哭都哭不出来了。

    这时，她的脑中突然响起了一道声音：“怎么了？”

    是一道非常悦耳的男性的声音，低沉磁性，仿佛带着丝丝电流，极其抓耳。

    原清宁一下子坐起身，有一丝惊喜：“你好久没有出现了，是工作去了吗？”

    “对，我感觉到你的情绪波动很大，发生什么事了？”

    原清宁立刻哭诉了起来，这是她的奇遇，重生后，她的脑电波和某个外星人的脑电波连上了，他们隔着宇宙银河，或许距离几千万光年，却能亲如一人地聊天，神奇又浪漫，哪个女孩能够抵挡得了？也因为这个，原清宁对他非常信任，他是一个不会也无法背叛她的人。

    “太过分了，老天为什么这么不公平……”

    那声音沉默了两秒，说：“真的有这么厉害吗？你借你的身体让我用一下，我看看，或许我会有什么办法。”

    原清宁对他很信任，重生回来后，也有过很多次她解决不了的问题他帮她解决的事，所以当即就同意了。

    她闭上眼睛，几秒后再睁开，眼神已经完全变了。“她”面无表情地擦了擦脸上冰冷的眼泪，打开电脑快速上网，找到了全英会的比赛视频，在看到变形机甲的出现的时候，“她”的瞳孔猛地一缩。

    “……在绝对的力量面前，任何智慧和谋略都不值一提。”

    “她”按下了暂停键，目光落在视频上那个面容美丽神情傲慢的少女上，眼神危险又冷酷。好一会儿后，“她”的手指在键盘上快速跳动，先是搜了下谢莹莹的资料，然后搜查了全英会的资料，确定了之后的比赛安排，最后的目光落在全英会个人擂台赛上。

    ……

    第一轮团体赛在第二天结束，四组最终胜利者将进行决赛，然而其他三组打进决赛的军校生们却一点儿开心的感觉也没有，他们看着对面的安翠等人，这一次他们只派出了四个人迎战，为什么，想想第一轮比赛时的赛况就心知肚明。看着他们身后的车，想到它们随时会变身成为机甲，一拳头锤爆他们的塔，就想哭。

    事实也确实如此，即便他们三个军校决定联盟，但在绝对的实力面前，他们的联盟也像蚂蚁联合起来抵御山鹰一样脆弱不堪，即便奋力挣扎，也没能改变丝毫结果，十分钟内，他们的塔就被砸碎了。

    全英会团体赛最终毫无悬念的被清岩中学拿下了。

    虽然在团体赛上这些学校被清岩中学吊打，但是他们可都是励志成为未来国家栋梁的军校生，不会因此就失去了信心，相反他们的好胜心还被高高的激起了。

    “可恶！！”黄覃重重地把手上的水杯砸在桌上，“明天就开始擂台赛了，擂台赛上他们总不能也带着机甲上去，没有机甲，我看那群废物能怎么办！”

    “没错！擂台赛就是我们报仇的时候！一群弱鸡，仗着装备开挂，气死我了，明天就让他们原形毕露！”

    “明天就抢回我们的风光和颜面！”

    “打倒清岩中学的混蛋！！”

    “打倒那群混蛋！！”

    “打倒那群混蛋！！”

    他们急不可耐地等着擂台赛的开始，殊不知清岩中学的各位也在等着擂台赛的开始，因为团体赛的时候没能上场的人有那么多，擂台赛他们终于可以上场了，而且安翠另外的那套装备，也超级炫酷的好嘛！

    擂台赛也是观众们非常喜爱的比赛，年轻人强壮的荷尔蒙勃发的体魄，在擂台赛拳拳到肉的较量，那挥出的强硬的拳头和鼓起的充满爆发力的肌肉，还有流下的汗水，无不充满了魅力。动物慕强的本能，使得男性女性都为其着迷。

    当然可能还有一些沙雕的小发明会带来笑掉头的乐趣。

    擂台赛也是采取淘汰升级制，决出冠亚季军，也就是说，即便是同一个学校的学生，也会对上。和团队赛的集体荣誉不同，这是个人的荣誉。

    第一天的比赛场次非常多，因为会以很快的速度筛掉最弱的那一层，最快的甚至可能几秒内就会解决掉对手，最终剩下的强者的对决，才是最让人期待的。

    第二天，观众和网友们摩拳擦掌，期待万分，连国外都有很多网友翻墙看直播。

    【期待清岩中学的上场啊！不知道会不会又有什么让人惊喜的装备呢！】

    【应该不可能会有新装备了，就算再厉害也只是一个小女孩，做出那几台变形机甲已经是极限了】

    【清岩中学没了谢莹莹的装备，在赛场上应该很快就会原形毕露了，可是我现在不想看他们被虐了】

    【本来就是一群开挂的菜鸡，被虐也是活该，要我说其他参赛的队伍才是倒霉，这两年来不知道流了多少汗水怎么努力去训练，结果被一群实力不够装备来凑的人民币玩家踩在头上了，风光荣誉都没了】

    【没错，清岩中学真恶心，谢莹莹很厉害没有错，但是她的装备比起给一群社会垃圾，难道不是更应该给更有用的人吗？】

    【某些人真酸，谢莹莹是清岩中学的人，装备不给清岩中学的人给你是？怕别是嫉妒疯了】

    【……】

    有人的地方就有战争，弹幕又开始撕了起来。

    不过清岩中学的参赛选手却不需要在第一梯队就上场，这是团体赛冠军队伍的特权，虽然这特权看起来没什么用，但实际上不需要从第一梯队就参赛，就意味着可以坐在观众席上好好地将所有对手的招式、习惯性动作、弱点都看得一清二楚，甚至学习到新的东西，说不准可以起到很关键的作用。

    擂台赛在体育馆内举办，因此观众可以现场观看，此时已经座无虚席，清岩中学一百多人参赛不参赛的都在里面，除了安翠以外。

    在安翠看来这种青少年的比赛简单得很，再加上第一天也没什么好看的，所以就呆在宿舍里继续改进她的装备了。

    整个体育馆内统共八万多人，气氛热火朝天，为这两年一届的盛事。

    在某些从上往下俯瞰的生物眼中，这个巨大的装满了人的体育场，是一个靶子。

    “威胁我族侵略蓝星计划的地球人类就在这个体育馆内，摧毁这个体育馆，让里面的人类全都去死。”

    第40章 英雄二代（十五）

    湛蓝的天空上，一团厚厚的白云肉眼可见的像是被什么冲破了一般, 突然四散开来, 空气仿佛水波一般波动了一下。飞船的隐形功能和信号屏蔽功能很耗费能源，会分走大量的能量炮的能源, 所以在悄悄然进入大气层, 来到这个体育馆的上空之后, 再往下一些, 他们便撤掉了隐形功能，保留信号屏蔽功能, 以免还没成功摧毁这个体育馆就被地球人类的雷达发现。

    所以, 很快, 空中便缓缓的, 显现出了一个飞船的身影, 正悬在体育馆上空。

    安翠咬着一根棒棒糖补充糖分, 以免大脑细胞运动过快营养不够使得大脑感到不舒服。原本干净整洁的宿舍已经乱成了一团，到处都是零件, 她蹲在地上忙得很，哪里知道她的直播间里观众们快急疯了：

    【翠翠翠翠别捣鼓你的装备了，快看看窗外！！】

    【我的妈呀翠翠快看窗外啊！！】

    【侵入者来了！！大佬大佬快看窗外啊啊啊啊啊啊】

    【窗外窗外窗外！！！】

    【……】

    也不知道是不是观众们的意念形成了什么力量，反正安翠还真就在站起身拿工具的时候往窗外看了眼，然后倏地顿住了。

    她立刻疾步走到窗边，便看到体育馆上空, 一艘外星飞船正缓缓地显现身形。飞船上有一个标记, 正是女主角是谢莹莹时最后侵入了地球, 使得地球生灵涂炭，无数年轻的生命奔赴战场奉献出生命的外星侵略者比塔族的标志。按理说它们的侵入计划是在几年后才会开始实施的，现在居然提前出现了？

    不过剧情已经改成这样，提前出现也不是没有可能。她想起了这个副本主线故事的后半部分故事情节，作为一本女配重生逆袭复仇文，原清宁抢走了谢莹莹的一切，但最后却没有和原来谢莹莹的丈夫原耀结婚，男主角另有他人，正是比塔族的首领。

    原清宁重生后，和比塔族首领泰塔的脑电波重合，两人在大脑内当了几年网友，然后网恋，泰塔通过原清宁从原将军那里获取了许多机密，摸透了地球的防御网，使得最后的侵入几乎大获全胜，在地球人类伤亡惨重几乎要沦为阶下囚的时候，原清宁站出来以死相逼，逼迫泰塔让了步，没有进行最后的屠杀，使得地球人类等到了外星盟友的支援，最后反败为胜。

    原清宁因此成为了地球人类的大英雄，但她为了爱情和愧疚，最后选择放弃了她的荣光，和泰塔一起离开了地球，最后还跟泰塔儿女双全HE了……

    先不吐槽这狗屎一样剧情和该作者狗屎一样的三观。安翠大概猜到，也许是泰塔通过了原清宁看到了全英会的视频，发现了弱小的地球人类竟然做出了会威胁到他们的侵略计划的武器，所以想要立刻将……她摧毁。

    安翠立刻转身下楼，一边跑一边拿出手机，给原耀打了个电话。

    原耀看到安翠来电的时候惊了，几乎有些不敢置信，他难得的有些紧张起来，接起，却听到她说：“把手机给曹猛，快！”

    安翠的口气听起来非常急迫，原耀的反应能力很强，也不多问，立刻就冲向曹猛的所在地，把手机给了他。

    曹猛一接过来就听到安翠说：“曹猛，不要声张，带着孟超他们从B出口出来，不要磨蹭，赶紧！”

    曹猛立刻就带着人往B出口跑，他一边跑一边注意到，VIP席位那边观看的大人物们也悄然离开了座位了。

    这么大一艘飞船在体育馆上面，肯定早就有人看到了，体育馆内的大人物们想必都在悄然撤退，这是无可厚非的，他们还不能确定那艘飞船的目的是什么，还有一部分和安翠所考虑的一样，体育馆内人数实在太多，一旦突然声张，几万人惊慌失措地涌向仅有的四个出口，不但会发生危险的踩踏事件还会反而将出口都堵住，最后搞不好一个都逃不出来。

    此时体育馆内的大部分人对外面的事一无所知，曹猛他们畅通无阻地通过了B出口，远远就看到了几辆长长的双层汽车运输车开了过来，曹猛手边原耀的手机里传出安翠的声音：“看看天上，你们战斗的时候到了，马上来领你们的机甲！”

    几人一抬头，“卧槽！！”吓得连滚带爬冲向他们的各自的车。

    此时网上已经出现了一些议论，直播屏幕上也有弹幕在说体育馆上面的飞船，但由于这么多年来地球都平平安安，也有外星友人来到地球拜访，所以人们还只是处于好奇阶段，还以为是外星友人也来看比赛，根本没有想到他们的目的是摧毁体育馆，所以暂时没有引起什么恐慌和骚乱。

    这时，那艘飞船底部已经打开了一个口子，第一波攻击炮已经储存完毕。

    “是敌人！！”军方内一声声嘶力竭的吼声响起，一系列歼灭号已经向着敌人飞去，可是太慢了。

    “砰砰砰砰！”攻击炮从上至下，宛如一颗颗坠落的流星，直直地撞在了体育馆顶棚和四周，爆炸惊天动地，刹那间尘土飞扬，远远地看着这边，只觉得整个体育馆都消失在了浓烟里。

    正站在窗口、户外看着那边的天空的人们瞬间惊呆了。什么？！！！

    体育馆剧烈晃动起来，顶棚瞬间破了个洞，大灯、钢铁横梁往下掉，人们瞬间惊恐地尖叫了起来。如同无头的苍蝇一般，此时只下意识地想要逃离，但人数太多，前后堵着，自己推搡着别人也被别人推搡着，就是原地踏步，根本无路可逃。

    眼见着整个体育馆顶部整个都要塌下来将人们砸得血肉模糊了，一阵油门声怒吼着冲来，只见B入场口内数辆车子极速冲了进来，然后也没刹车倏然就变形立起，脚步一滑便冲向各个方位，它们或抬起手顶住了塌下来的顶棚，或接住了即将砸在一整个座位区的钢筋混凝土，将整个摇摇欲坠的体育馆暂时支撑住了。

    整整20个变形机甲，它们的出现不仅仅顶住了塌下来的体育馆，还有人们往绝望的深渊坠下的心脏。

    “大家，不要推搡！冷静一点，否则谁都逃不出去！现在排队往外走！”军校生们和警方一起努力保持冷静维持秩序，指挥观众们往外撤离，同时抢救那些伤亡人员。

    观众们大多是坐在圈上的，中心处是正在进行比赛的学生们，他们原本也差点被砸死，多亏了这只红色的机甲冲过来用身体挡住在了他们上面，黄覃也是被救的其中之一，他仰头看着这只机甲，他知道里面的人是谁，是他瞧不起的清岩中学的废物。

    他的眼中瞬间满是复杂，握紧了拳头，转头和其他人一起帮助群众离开这个体育馆。

    此时人们又怎么会不知道体育馆内发生了什么？体育馆内的直播还在继续，只是大概是因为工作人员丢下拍摄工具逃走了，所以角度不好，但也足够人们看到体育馆内发生了什么，人们无不泪流满面紧张地看着里面的人，祈祷地握紧双手，那里面可能有他们的家人朋友。

    没有想到第一波攻击炮竟然没有让体育馆塌掉，反而有不少人开始往外涌出，飞船上立刻蓄起了第二波攻击炮。

    安翠站在下面，按下了手上的控制器按钮，低声道：“战衣飞来。”

    远远的正拿着手机在拍摄那边体育馆上的场景的人眨了眨眼睛，放大了画面，然后不敢置信地瞪大了眼睛。

    他看到了安翠！他看到安翠正在飞冲向那艘飞船，她穿着一身线条优美光洁的非常耀眼夺目的铠甲，金属光洁冰冷的质感炫酷逼人，而她美丽而冷酷的面孔和乌黑的长发却异常地与之搭调。

    她飞到了飞船攻击口下方，伸出手，微型炮弹接连飞射上去，形成一连串的爆炸。这很危险，安翠的脸立刻就被炸飞下来的一些碎片割伤。

    524心疼极了：【痛不痛痛不痛啊？】

    【闭嘴。】净问些废话，敌人来得太突然，她头盔还没做好呢，都怪她太执着于想弄出个贾维斯那样的智能管家了，要不然现在也不用受伤。

    安翠冷着脸，转头寻找飞船的螺旋桨部位。

    察觉到了安翠的目的，也可能是发现了她就是他们的目标，飞船内飞出了一群长着翅膀的奇形怪状很恶心的怪物，正是比塔族饲养的走狗，朝着安翠攻击来。

    正在拍视频的人忍不住倒抽了一口冷气，忍不住为安翠担心了起来，却见安翠毫不畏惧地朝那群怪物冲了过去，双方一下子撞击在了一起，怪物的体型是人类的三倍大，一群将安翠的身影完全埋住了。

    然而下一秒，一道蓝光在空中划出一道半弧，几只怪物被拦腰斩断，瞬间身体分离，也重新露出了安翠的身影，她的手上多出了一把光剑，蓝色的剑刃色彩眩目，她白皙冷艳的面孔上却溅上了一丝血迹。

    这时军队的战斗机终于赶到，将这艘飞船团团围住轰炸，飞船竟也不逃，或者他们本来就是带着必死的决心来完成任务的，飞船内的所有生物倾巢而出，冲向了安翠。

    下方体育馆内的人还在撤退，抬头便看到空中那不断闪过的蓝光和乌泱泱的一群怪物，时不时有尸体砸落下来，吓得人们连连惊叫，却又忍不住一边逃一边看上方的打斗。

    “那是！”

    “是谢莹莹！”

    “天啊！谢莹莹！”

    最后一只怪物被安翠从天上踹下来，还没死，它愤怒地将爪子伸向边上脆弱的人类，想要拉几个陪葬，被盯上的人一下子腿软地摔坐在地，眼见着那爪子已经伸到眼前，一个人影从天而降，伴随着一道蓝光，重重地砸在了怪物的背上。

    战斗结束。

    所有人都怔怔地瞪着她，四周寂静无声。

    安翠半跪着，此时缓缓站起身，同时将身前的剑拔了出来，轻轻一甩，缓缓地吐了一口气。

    真爽啊。

    这个世界真不错，想必那位投资人爸爸要是看到一定会疯的，毕竟在送给他失败的变形金刚之后，他跑过来小心翼翼地请求她做钢铁侠的战衣，结果当然还是以失败收场，科幻片里的东西哪里是现实中能轻易做出来的？又没有里面的那些材料和能源。而在这里她还真做出来了，虽然制作材料和功能有些不同。嗯，讨人喜欢的贾维斯也还没搞出来呢。

    安翠一时分神，根本不知道此时的自己在别人眼中是什么模样的。金色搭配红色的钢铁战衣服帖地勾勒出女性凹凸有致的线条，却又刚硬而酷炫，手握利剑，美丽的面孔喷溅着些许血迹，面无表情的模样冷酷摄人，站在丑陋的怪物尸体上，宛如一尊战无不胜的战神。

    “啪啪啪……”不知道是谁先起的头鼓了掌，紧接着现场响起了一大片如雷贯耳的掌声，一双双眼睛明亮异常地看着安翠，或震惊或憧憬或崇拜。

    这掌声久久不息，也送给了从破败的摇摇欲坠的体育馆内出来的变形机甲内的年轻人们。

    第41章 英雄二代（十六）

    体育馆已经毁了, 全英会不得不中断停止, 现场一片凌乱，伤亡也有, 但不算严重。救护车来来往往，网上一片沸腾，全球各国有网的地方都在议论这件事。

    这本该是一场引起社会恐慌的外星人恐怖袭击事件，然而因为安翠和曹猛等人的精彩表现，人们兴奋的情绪压过了恐慌, 因为他们看到的不是人类面对外星侵略者时的脆弱无力, 而是一场精彩的反杀。所有人都意识到, 地球有自卫和反击的能力！因此经过这件事后，原本浮躁不安的人心反而都安定下来了。

    体育馆内机甲战士们精彩的现身救场和体育馆外安翠的空中战斗视频在疯狂传播，谢莹莹的账号被本国人关注, 还有许多外国人特地翻墙注册该社交网站账号关注她，粉丝数几分钟内就超过了M国粉丝关注数最多的明星，并且还在不断增长, 该社交平台的服务器负荷不住, 一分钟不知道卡了多少次, 还要被进不去的人疯狂辱骂没用、耽误事。

    【谢莹莹太帅了吧啊啊啊啊啊啊这是什么神仙下凡吗！！！】

    【啊啊啊啊啊啊最后一幕帅哭我啊啊啊妈妈儿子不孝我要嫁给她啊啊啊啊啊！！】

    【呜呜呜呜看着视频差点哭死，后来又被清岩的小哥哥小姐姐们帅哭了，力挽狂澜地用身体撑住体育馆真是太帅了呜呜呜……】

    【以后谁再说一句清岩的人是废物老子必定化身疯狗追着狂咬！】

    【其他军校生也很棒, 明明都还是一群在校生，在体育馆快塌下来的时候还冷静地指挥群众撤退，抢救伤员, 看到他们浑身是汗灰头土脸的样子感动得哭出来哇呜呜呜……】

    【……】

    几乎所有人都在为这件事感到激动和兴奋，只有原清宁的脑子里想的是为什么谢莹莹没死，难道她是老天的亲女儿吗？同时她的心里也升起一种绝望，因为她意识到自己和她的巨大差距，只能不停地悔恨，早知道不要逼她去清岩中学了……

    清岩中学……

    原清宁的脸恨得扭曲了起来，这个时候，几乎已经没有人再把注意力放在清岩中学是所上不了台面的破学校这件事上了，也没有再纠结以前这些队员都是些不听话的坏孩子，曾经还触犯过一些法律了。

    可是凭什么？安翠就算了，连这样一所破烂学校里的破烂学生难道都比她更幸运吗？它就是一所冷漠的监狱，教官、老师、学生，每一个都面目可憎，这些参赛学生里，有些她都还深深的记住他们的面孔，因为他们曾经要么欺负过她，要么对她的求救视若无睹，冷漠可恨，尤其是曹猛，因为他，自己被秦丽怎么样的对待！

    这些人，全都是社会垃圾，就应该一辈子浑浑噩噩碌碌无为地过一生，现在居然洗白了，成为了被全民关注的大好少年？！

    如果不是她曾经亲身经历，近距离地看到过他们冷漠的眼神、冷酷的面孔和凶狠的打架的模样，都快以为自己是不是记忆发生了错乱，她曾经经历的那些都是幻觉，这些人确实都是这样热血可爱又惹人疼的年轻人。

    然而那些明明不是错觉！那明明是她亲身经历过的惨痛深刻的记忆！还是这些人，还是那样的学校，为什么她进去后是那样，而谢莹莹进去是这样？

    这个时候，平板电脑上面突然冒出来一条弹框，是她特别关注的很喜欢的影帝在社交平台上发的新发言，她看了一眼，便看到影帝说：【真正优秀的人不仅会自己优秀，还会使得他人优秀，哪怕一时走错路，坠入深渊，也总有一天会逆风翻盘……】

    她的眼中瞬间布满血丝，不敢置信的情绪堆积在胸口，然后她发了疯一样砸了眼前的平板。不，只有这个她绝对不会承认，绝对不可能，不可能是因为谢莹莹比她优秀所以事情才会变成这样！

    然而她的心里还是止不住的悔恨，悔恨当初设计把安翠送进清岩中学，她应该让她继续留在娱乐圈，这样她还能掌控她，而不是变成现在这种局面。

    无论原清宁如何悔恨，事情已成定局。

    这时，她脑中的声音又响起来了。

    “清宁，你那边发生什么事了？”隐约的有一丝急迫。

    ……

    由于全英会无法继续的缘故，各个参赛队伍开始陆续返回自己的学校，走之前竟还有不少人跑来要安翠的签名，因此耽搁在大堂里。

    征世军校黄石军校的人下来，就看到了这场景，骄傲的双方互看了一眼，默契的有些别扭地停下脚步，在一旁等待。

    一直等了半个多小时，要签名的人才终于走完了，眼见着他们要走，黄覃立刻出声：“喂！”

    清岩的人转过头，曹猛警惕地问：“干嘛？”

    “干嘛一副警惕的表情，又不找你们打架。”黄覃说：“请你们吃饭要不要？”

    “啊？”

    征世军校那边有人说：“他的意思是，请你们吃饭，然后交换一下联络方式，交个朋友。”

    黄覃立刻瞪过去：“你们难道不是这个意思吗？少全都推到老子这边！”

    清岩中学的人面面相觑，纷纷看向了安翠，眼中是有些意动的。虽然一开始对这些开口闭口喊他们废物的家伙很讨厌很想锤爆，可是经历过这些事，也算是生死之交了，而且大家都有了相互折服的地方，现在他们主动开口了，大家都是正值热血的年轻人，心胸没那么狭窄，很愿意交朋友的。

    安翠眉梢挑了挑，“你确定？我们这里可是有一百多人的。”

    “切，少瞧不起人，再来一百人也不怕。”

    既然都想一起吃饭交个朋友，那就去吃呗。

    两所名门里的少爷小姐，自然不会找不到请客吃饭的地方，随随便便就包下了一个餐厅供这一大波人吃饭。M国对未成年人喝酒这件事没有严格限制，在这种场合下自然都会喝上一些，于是两杯酒下肚，很快就放开了手脚热热闹闹起来，很快胳膊搭肩膀称兄道弟，还拍了不少照片，被各自学校放在了官博上，粉丝们涌进来，看到三个学校的小哥哥小姐姐们合体，看到一张张开心的面孔，仿佛都能感受到他们的快乐的心情，自然也是开心极了。

    尽管喝了点酒，有些人来疯了，但是安翠的威慑力还是在的，不太有人敢来闹她，安翠自己坐在角落里，她在思考泰塔和他的族人。

    这一次他派出的敢死队有来无回，想必会提高警惕，这颗定时炸弹不知道什么时候会引爆，与其等他准备就绪攻来，不如主动出击。不过在这之前，地球必须立刻开始量产机甲和钢铁战衣以及光剑，否则就这么点装备，如果它们明天就来袭击，根本拯救不了多少人。

    这时，身边靠过来一个人影。

    安翠转头，看到了原耀。

    “爸爸妈妈希望你回家一趟。”原耀说。

    “有事？”

    “一定得有事才能让你回家吗？父母想你了，想跟你一起吃顿饭不行吗？”原耀有些别扭地说：“如果你还觉得心里有怨的话我跟你道歉，没有好好照顾到你的情绪，把你当成亲生妹妹照顾……但是你也别否认你自己没有主动过啊。”

    安翠却说：“我主动过。”

    原耀一怔。

    “不过每每我主动的时候，就被别人提醒我只是个外人，不要企图抢走别人的东西，所以我只好把伸出去的手缩回来了。毕竟我的父母都是英雄，从小教导我光明磊落，卑鄙地抢走别人的东西这种事我做不到。”

    “你什么意思？谁在你耳边乱嚼舌根了吗？”原耀立即问道，眼底浮现一丝恼火，他没有怀疑安翠，她已经强大到这种地步，根本没必要在这种事情上说谎，而且他回想起她前一天还稍稍主动，后一天立刻又缩手缩脚的样子，才惊醒原来是这样！

    “你觉得会是谁？”安翠勾了勾唇角，含住吸管吸里面粉色的鲜榨草莓汁。

    原耀拧着眉头思考，谁会跟她说这种话？家里就那么几口人，佣人和管家都是精挑细选的没事不会多说话，也没必要多这种嘴。抢走别人的东西……别人的东西？是个拥有的人才会说出这种话，他和原荣不可能会说这种话，那么，唯一的可能性……

    “莹莹。”

    转头看去，看到了原荣。

    “你怎么来了？”原耀问。

    “网上看到你们在这里，凑凑热闹。”原荣走到安翠的另一边坐下。不少女生都往这边瞟，毕竟像原荣原耀这种级别的帅哥可不多，神奇的是还是一对双胞胎，长得如此相像。

    原荣一来原耀就没了插话的地儿，很显然比起原耀原荣和安翠更有话题聊。

    “你没有告诉我做了那把剑，它是什么原理？”

    “一团等离子体，受到很强的磁场作用被束缚成剑的形状。”

    “……”

    原耀纳闷地咬着吸管，不是很舒服的想，原荣这家伙，什么时候跟安翠这么熟了。

    “……量产的计划马上就开始了，只是对于就这么把这些东西给其他国家，大家心里都不太愿意。”

    “核心技术掌握在手中，他们提供材料和人力，虽然说迟早有一天可能会被破解，但至少还得许多年。”

    “关于那个侵入者，你有什么看法吗？”

    “我们去你那说。”

    聊着聊着，安翠和原荣就起身准备离开了。

    原耀连忙出声：“不回家吗？”

    “还没到时候。”安翠说。

    原荣也不劝说，拿着外套丢下双胞胎兄弟，和安翠离开了。

    原耀看着两人的背影，闷闷地喝起酒。

    第42章 英雄二代（完）

    夜幕渐深，聚会也渐渐到了尾声, 大家相互交换了联络方式, 投缘的早已经称兄道弟，分别时还依依不舍。

    曹猛和同学们上大巴前被曹骄叫住。

    “你进步很大, 表现得很精彩, 如果回家的话想必父亲也会表扬你。”曹骄说。

    曹猛顿了一下, 说：“不用了。”眉宇间却已经变得淡然, 并无丝毫赌气或者怨恨的情绪。

    曾经他确实因为父亲的偏心感到愤怒委屈迫切想要得到他的认可，可是经历过这些, 在体育馆内以俯瞰的姿势看到下方惊慌失措的人群, 体验到生命的脆弱, 感受到其他人认可感激的眼神, 他已经不再像只井底之蛙一样拘泥于那小小的一方天地了, 比起偏心的父亲的认可, 这个世界上有更多有意义的事情值得他去做。

    曹骄看着他，眉宇间仿佛隐隐有一丝欣慰, “很好。”

    两辆大巴带着清岩学子们返回校园，来时他们满心紧张，带着幼稚的想要炫耀的好东西的心里以及一丝面对人群的恐惧，如今算起来其实只不过过去了四五天，他们却已经成长，那座远在郊区, 安静的封闭的仿佛代表着他们被家人抛弃的学校, 已经变得不再冰冷可怕。

    他们的未来有了光。

    ……

    原清宁的恶梦开始了, 谢莹莹是原家养女这件事曝光后，她也是原家养女的身份自然也曝光了，如果没有安翠的存在，或许这个身份能让她一蹦三级跳，走到哪都是最引人关注的那个人。现在她确实也是走到哪关注度最高的人，但是人们关注的却不是她，而是和她有着名义上的姐妹关系的安翠。

    每一个采访，每一个节目，所有和她说话的人，最后都必定问上一句安翠，甚至是来节目现场看她唱歌的人里，都有人是安翠的粉丝，有幸被点名喊起来说话的时候兴奋得全身颤抖，说我最喜欢最崇拜的人是谢莹莹，想要请你帮我跟谢莹莹说……

    对此她的经纪人孙坚是非常喜闻乐见的，“本来还以为谢莹莹成了国宝后会对我和公司下手，没想到她非但高抬贵手，还让你得益众多！”

    原清宁脸色难看地说：“我得她什么益了？”

    孙坚满心开心，没有注意到她的脸色，说：“那不多了去了吗？你那部电影不是我说，就是大导拍烂片，剧情烂得我都看不下去，但是赚了那么多票房，还不是因为是冲着你是谢莹莹的姐妹吗？他们找不到谢莹莹，无处发泄他们对她的喜爱之情，所以转头爱屋及乌你了啊。还有那些国际大牌代言，本来竞争者那么多，哪里是你能拿下的，结果也是因为那些老总喜欢谢莹莹，所以给你了。还有，那部目前正在筹拍阶段的全球最关注投资数亿N币的《变形金刚》，你能拿下女主角，也是因为导演是……”

    “够了！！”

    孙坚吓得瞪大眼睛，像只青蛙一样滑稽。

    原清宁把孙坚赶出了公寓，把公寓里能砸的东西都砸了。可能或许换个人会觉得开心极了，毕竟什么都不用做，光靠蹭安翠的热度就能蹭成一线大明星，国际大牌的代言、电影大片的角色、火爆的综艺节目……全都不请自来。

    然而原清宁已经钻进了死胡同里，她每每想到上辈子是如何凄惨被谢莹莹踩在脚底下，这一辈子又一次被谢莹莹踩在脚底下，就觉得这个重生几乎没有意义，觉得老天不公至极，觉得这些好处都是谢莹莹的施舍，都是耻辱的！

    就连原耀也不知道为什么，渐渐疏远了她，她忍不住想，他是不是像上辈子一样，又爱上谢莹莹了。她恐惧那种冥冥之中注定一般的命运轨道，所以她只能转头继续拼命讨好原家夫妇，不像上辈子那样被厌弃送走，然后渐渐走向那个惨死的下场。

    这一年的时间，她太煎熬了。

    而这个时候，她的手机响了起来，是将军夫人魏柔打来的。

    “喂，妈妈。”她立刻甜甜地唤道。

    魏柔温柔的声音有些抑制不住的激动，“清宁，莹莹终于回来了，你赶紧回来。”

    原清宁表情一僵，“……好的。”

    ……

    安翠这是从离开去清岩中学后第一次回来，时隔近两年。原家上下为了她的回来忙得热火朝天，

    原清宁推了晚上的一个通告，赶回家去。她到的时候比较晚，下午又因为心情不好吃不下饭，此时已经饿得肚子咕咕叫，她本以为他们至少会等她回来再开饭的，却没想到等她到的时候，餐厅里已经吃得热火朝天了。

    “清宁回来了，快来吧，菜都要凉了。”魏柔给安翠夹完菜，温柔地朝她招手。

    听到这话，原清宁的嘴角的笑容都僵住了，但人设不能崩，所以她还是状若无事地走了过去，并且有些撒娇地说：“今晚的菜是妈妈做的对不对？我一闻就闻出来了。”

    “就你鼻子最灵。”魏柔笑着说，把碗递给她。

    “莹莹，你回来啦。我好想你啊。”

    “我看不见得吧。”安翠瞥了她一眼，口气嘲讽地说。

    饭桌上的氛围一瞬间的凝滞。

    原清宁心中一喜，心想对，就是这样，不要客气，看看到时候因为无理取闹被厌弃的人是谁。原将军最不喜欢家庭内部的战争，十分瞧不上同僚私生子女一大堆，使得家族内部明争暗斗家犬不宁，谢莹莹要是想跟她闹，原将军心里的愧疚感再多，也经不起她次次消磨的。

    然而原将军却也没有出声，魏柔也是有些尴尬欲言又止，看她的眼神，似乎是想让她多包容安翠一点，不要跟她争吵。

    原清宁心里的那点喜悦瞬间消失无踪。

    安翠不再发言低头吃饭，魏柔为打破氛围，再次连连提起各种话题，还提起了谢上校当年的各种事迹，试图挽回先前的融洽，然而每每情况稍好，原清宁加入一句，安翠就立刻冷下脸来，丝毫不遮掩她对原清宁的厌恶，偏偏原清宁见他们聊得火热的时候就要插嘴。

    如今他们对安翠心里十分愧疚，非常想要补偿她，挽回双方的亲情，见如此，魏柔都有些着急地想要跟原清宁说你别说话了。

    原清宁看到将军夫人眼中的急切的暗示，真是气得都忍不住摔碗了，她不能这么没眼色，因为她是懂事乖巧的小棉袄。她只好转头去跟原耀说话。

    原耀却心不在焉，比起和她说话，他更想加入那边的聊天，父母正在说的谢夫人追谢上校时做出来的那些乱七八糟的小发明带来的囧事，比如传信直升机飞上谢上校的宿舍送完信后下来的时候，把谢上校挂在窗口的内裤给带下来，结果掉在了他们教官的脑袋上，害得谢上校被罚……听起来可有趣了，比原清宁的今日工作状况什么的更有吸引力。连向来都比较安静的原荣都忍不住插嘴。

    原清宁突然觉得这一幕非常眼熟，以至于她觉得头皮发麻，一种恐惧感袭上心头。

    对，就是这样的画面，上辈子，谢莹莹刚来的时候，也是这样子的，魏柔温柔热情地寻找话题，给她夹菜剥虾，几乎带着一丝小心翼翼的讨好，想要让刚刚失去父母的悲伤忧郁的小女孩露出欢颜，不善言辞的原将军也强迫自己柔和下面孔，尽量口气温和，原荣原耀也是主动地与她说话。

    一张餐桌上，他们围着谢莹莹转，而她明明跟他们坐在一张餐桌边，却有一种坐在了冰冷的角落里的感觉。好像他们才是一家四口，而自己是多余的。妈妈以前剥的虾是她和荣耀兄弟的，可是现在都给谢莹莹了，谢莹莹会抢走她的东西，她如此强烈地感受到。

    重生之后，她立刻做出了行动，改变了这一切，她以为这一次轮到她当万千荣宠于一身的女主角了，可是，现在的场面如此眼熟，如此可怕，就好像，回到原点了！！

    这种可怕的感觉让她精神恍惚，直到她听到她脑子里的声音说：“要我杀掉她吗？”

    原清宁怔住。

    “我可以帮你，不会沾污你的手，我能改变屋子里的机器人管家，让它半夜潜入她的房间，将她杀死。”

    这个诱惑太大了，原清宁无法抵抗。

    但他哪里会改变什么机器人？自从安翠出现后，原清宁满脑子都是各种负面情绪，根本没空跟他在脑中网恋，所以对方对她也仍旧只是利用。所以他来到原清宁的身体后，在大家都熟睡的深深夜里，眼神冷戾地起身。

    他去楼下拿了一把刀，撬开了安翠的门锁，看着床上凸起的人影，缓缓地走了过去。

    这个就是他们侵略蓝星计划的最大阻碍，他们的家园和地球环境很相似，一样的空气一样的重力，除了比地球小资源比地球匮乏之外。他们的星球很快就要毁灭了，所以他们必须得移民，地球是他们的目标，可是地球上的人类太多了，根本无法挤下他们，所以为了生存，只能把地球人都杀死！

    他们已经在为了这个做了很久的准备，但他没有想到会有这个人类横空出世，创造出来的东西威力大到足以同他们抗衡，让他感觉到忌惮。他们已经联合了其他需要移民的种族，地球很快就会大军压境，但是这个人类必须杀死，因为他担心再生什么变故。

    他悄悄的，悄悄地来到安翠身边，随即猛地将刀子往床上扎，却不想床上的人突然暴起，一脚踹飞了刀子，他也转瞬之间被压倒在地，躺在床上的人根本不是安翠，是原耀！

    这间卧室灯光大亮。

    变故发生太快，他没来得及反应，此时立刻就要从原清宁的身体里逃走，却不想脑袋上突然被扣上了什么，他想要逃，却发现自己逃不走！

    他被抓住了！一瞬间他震惊又惊恐。怎么会！

    眼前出现一双脚，他顺着这双脚往上看，看到了安翠，她正露着一双邪恶科学家般的充满好奇、研究欲和一丝丝疯狂地盯着他，让他有一种寒气往背上钻的感觉。

    翠翠直播间内粉丝们疯狂双击666：

    【66666666】

    【66666我他妈第一次见到一下子把男主角抓到的女主播啊！！】

    【太6了，不愧是大佬，居然直接抓到了男主角！】

    【哈哈哈哈哈哈太惨了吧，落在我们大佬手上，还能落得好？】

    【我已经开始为他和他的族人默哀了哈哈哈哈哈我是魔鬼吗哈哈哈哈】

    【……】

    泰塔被困在原清宁的身体里，很快就从原家转移到了国防部监牢，进行超高级别的监控。

    六面光洁的屋子白得让人心理有些不适，而泰塔被锁在屋子正中间的一把椅子上，四周除了一台不知道什么作用的机器之外什么也没有。

    他屡次想把自己的精神体从原清宁的脑袋抽离，却没有丝毫用处，他知道一定是他头上的那个头盔导致的，他能感觉到头盔里面仿佛有许多个吸盘一样的东西，牢牢地吸住了整个头皮，仿佛也把他的精神触须吸住了，以至于无法逃脱。

    他猜想接下来这些地球人想怎么做，一定会问他他手中掌握了关于地球的多少资料，还会问他他们准备了多少军队来攻打地球，又将什么时候来，然而他一句话也不会告诉他们。

    这时，那扇门打开了，安翠走了进来，她穿了一件白袍，鼻梁上戴着眼镜，手上拿着一个文件夹，看起来非常有仪式感地走进来，走到他面前。

    来了，他想。

    安翠对他露出有些诡异的兴奋的笑容，“那么，就让我们开始吧。”

    什么？

    安翠根本不多做解释也不说废话，自顾自地就在机器和头盔上捣鼓了起来。

    “首先，让我先来测试一下你的脑电波强度以及攻击承受度……”

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    “嗯，这个数据很不错。不过看来可以把强度再调高一点……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “那么再加一级会怎么样呢？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “再来……”

    “……”

    生不如死。

    正在单向玻璃后面看的人看着里面的场景，无不冷汗涔涔，这……这真的不是一个泯灭人性为了研究什么都干得出来的邪恶科学家吗？

    【我的妈呀果然如此，太惨了！！】

    【这个副本的男主角比上一个副本的蓝盛哲惨太多了！】

    【哈哈哈哈身心舒爽我早就看这个男主角不顺眼了】

    【哈哈哈哈我已经预见结局如何了，想想都身心舒适】

    【看来可以开始期待我们翠翠下一个副本了~】

    【……】

    在这场生不如死的折磨中，泰塔甚至主动告诉他们他利用原清宁都做了什么拿到了什么，想要争取时间争取活下去的可能性，然而安翠却丝毫不留情面，原清宁里的泰塔终于被杀死了。当然安翠杀死的只是泰塔的一根精神触须，他本人还没死，但也受到了不少刺激产生了影响，他成为了一个植物人。

    原清宁在病床上醒来，还未搞明白是怎么回事，就在原将军失望至极的眼神下被逮捕了。泰塔利用原清宁的身体从他的书房里盗窃了多少国家机密，即便她可能什么都不知道，却也是要负责的，大脑和一个陌生外星人相连接，居然还毫无防备，且把身体交给对方管理。

    她根本没有意识到身为一个原家人，必须有着什么样的自觉，有着什么样的责任和义务。

    由于泰塔的出事，比塔族的管理被他的兄弟接手了，他对安翠的危险并没有足够的认知，在军队集结完毕后立即攻向了地球。

    然而这一年时间里，全球各国政府都在火速制造大小型机甲和钢铁战衣以及光剑，军人们也在努力训练，清岩中学在全英会上的方阵行进也被编入了训练清单中，他们发现这种训练无论是对士兵的意志和身体肌肉都是一种效果显著的磨练，而且还会加强他们的集体荣誉感。

    总而言之，全球都在戒严，人们也已经开始转移到相对安全的场地去避难，对这场必来的战斗早有准备，也做好了利用这场战争告知整个宇宙里对地球虎视眈眈的外星种族做出警告：地球人已经不再是宇宙里手无缚鸡之力的新生儿，侵犯者将付出惨痛的代价。

    然后，预料之中的战争打响了，也在预料之中的结束了，面对迎击的铁拳，敌人溃散逃亡，地球有些损失，但比起原著里的谢莹莹那场和原清宁那场，这种损失仿佛都可以忽略不计了。

    战后，安翠成为全球第一大名人，被各国政府盖章为“人间宝藏”。

    第43章 万人迷（一）

    【太爽了，爽翻了！！这绝对是我看过的该副本改编最精彩的一场直播！！】

    【大佬就是大佬, 那种与众不同的气质真的是从骨头里散发出来的！！我感觉我不是看了一场消遣的直播, 而是看了一部商业大片！】

    【实不相瞒，我原本是来找茬的, 可是看完这一场直播, 身心舒爽, 不受控制地爱上了我的翠翠大佬！】

    【……】

    【又一个副本完结啦, 撒花撒花！】

    【撒花~】

    【撒花~】

    【撒花~】

    【撒花~期待新副本的直播啊！】

    一颗颗烟花在直播间内炸开，五彩缤纷的。

    安翠退出副本后, 524就殷勤地跟她说有人想要购买机甲变形的创意这件事。

    “又不是我独创的, 想用就用。”安翠点了烟, 准备在回到现实世界前抽上一抽, 毕竟不能指望那群医生护士会给她烟和火。

    “那不行啊, 我们世界里机甲都没有变形的, 是你第一个把这个创意展现出来的……”524有些着急，那可是好大一笔钱呢！

    “看来你们高等文明的文娱发展不太行。”在安翠的世界里, 导演漫画家们的脑洞要多大有多大，区区一个机甲变形而已，他们那可是连变身都有，而他们文明里居然没有。

    “这个……我们的文娱发展确实一直都不怎么样，要不然银河游戏公司也不用从其他文明里购买那些故事版权来做人生万花筒的副本了。所以这个创意……”

    安翠懒得跟他多说，幽幽吐出一口烟雾来, 双眸享受般的微微眯起, 显得妩媚勾人：“那你就收了那笔费用之后捐给你们那的慈善机构好了, 妇女儿童战士家属什么的，总有人需要帮助。顺便你不是说我直播赚了很多钱？捐一半出去。”

    524捂着胸口，只觉得快要窒息死掉了，这、这个万恶的有钱人！！！

    安翠确实很有钱，她有400多项专利，全都具有重大价值，每年啥也不做就有一般人一辈子花不完的专利费入账，捐给保护妇女儿童孤儿的慈善机构、用以保护海洋和野生动物的钱直接从里面扣每年都还得剩不少，她都看不上直播赚的这点钱。

    曾经安翠的导师，世界著名的拿下了两个诺贝尔的大科学家贝伦博士，向来不吝于夸赞自己的学生，他甚至曾经当着媒体这样夸赞过她：安的思想走在世界前沿，她的智慧领先于世界科技发展水平，很多时候反倒是这个世界在拖她的后腿。

    虽然很舍不得这些钱，但是钱是安翠的，她想怎么做就怎么做，现在她是524的摇钱树，靠着拿安翠的抽成，只要她再多直播个十场，他就能买个房子，自然得把她供着。所以很听话的开始查找靠谱的慈善机构，同时还在想下个世界去哪。

    有了之前安翠突然间嫌无聊撂挑子不干的前车之鉴，524自然得精挑细选，没有难度的不要，普通情爱纠葛的不要，家长里短三姑六婆极品亲戚的不要，太智障的不要，和前三个副本世界重合度太高的世界背景不要……得益于人生万花筒的世界副本好几百个并且每年都还在持续增加中，虽然要求很高，但他还是找到了一些！至少一定能让他买到房！

    哈哈哈，好了，就这个了，这个一定能引起安翠大佬的注意的，绝对不会撂挑子不干了！

    524喜滋滋的，结果连接到安翠身上的传感器，就发现安翠拿着一片塑料碎片在手腕上比划，好像要割脉，吓得哇哇大叫起来：“翠翠翠翠翠翠！！冷静一点！！”

    妈呀，犯病了！！！

    好在已经到早餐和吃药时间，医生护士很快就来了。

    安翠又把碎片藏回枕头下面。

    524狠狠松了一口气，擦去额头的冷汗，却是不敢再松懈，准备时时刻刻盯着安翠才行。

    安翠吃了早餐，吃了药，如果不是她偶尔会犯病，其实很难看出她的不正常。已经是冬天，屋外下了雪，但天气很好，阳光也很明媚，她被带出病房去散步，医生护士对待她就像对待什么易碎品一般小心翼翼。

    524听到她又吟起了诗，那优美动听的腔调抑扬顿挫：

    严寒和太阳，真是多么美好的日子！

    你还有微睡吗，我的美丽的朋友——是时候啦，

    美人儿，醒来：

    睁开你为甜蜜的梦紧闭着的眼睛……

    ……

    524担心安翠犯病，盯着她盯到不知不觉中睡着了，还是安翠把他叫醒的。

    安翠这边天已经黑了，她看起来也已经恢复正常了，已经躺在了床上，跟他说：【开始。】

    “哦哦。”

    等安翠上来，524想了想，把原来选定的那个副本换了另一个相对比较轻松简单一些的。

    安翠接过副本原著故事，低头阅读了起来。

    同一时间内，豪门夫人和普通书香门第家庭的夫人生下了一名女婴，阴差阳错下抱走了对方的孩子，一直养到十几岁后才发现了这件事，但双方家庭对养在膝下十多年的女儿已经有了感情，双方交涉过后认为孩子可以认，但不一定要换回来，两家人从此成为一家人也没什么不好。

    而被抱进豪门家的女婴叫孟娇，被抱进书香门第家庭的女婴叫晏书，孟娇被当做豪门千金养大，性格活泼开朗甚至有些跳脱，显得被父母保护过度有些幼稚，而晏书则是书香门第夫妻理想中的女儿了，知书达理成绩优异温柔体贴。

    原本孟娇对于多了一对父母和一个姐妹这件事非常开心，只是随着时间推移，她发现这件事并没有想象中那么好，因为不知道什么时候开始，晏书频繁到她家来，每来一次就带走父母的一分亲情，渐渐的她就发现父母的感情好像都被完美的晏书抢走了一般，然而晏书的父母那边却仍然对她态度客套而生疏。

    原来拥有两对父母，享受两份母爱父爱的人不是她们，而是只是晏书。

    甚至是她学校里的朋友们，好像也渐渐是晏书的朋友而不是她的，她身边的所有人，父母、朋友、暗恋的学长，全都被晏书抢走了，孟娇原本活泼开朗的个性因此渐渐发生了变化，整个人安静了下来，她怀疑是不是自己的性格不讨人喜欢，所以他们都到晏书身边去了。

    孟娇是女配，所以她的这个疑惑注定无解。晏书才是女主，她是一个魔女。

    晏书是一个专门吸食好感度的魔女，她穿梭在各个世界，每个世界里她都会根据该世界人的喜好调整攻略计划，总之每一个世界她都要当万人迷，攻略越多人，无论是亲情友情爱情，她就能越强大，至于譬如晏书这种因为身边所有人都被她抢走而消沉下去的人，贪婪且冷酷的魔女才不会在意。

    安翠眉头动了动，她自己就是很嚣张的人呢，所以并不喜欢比她还要嚣张的人，她会忍不住想教她做人。

    “进孟娇。”安翠做下决定。

    ……

    直播间一开，粉丝们纷纷涌入，看到是这个副本后，惊了：

    【哇，这不就是攻略向女主播们齐齐遭遇滑铁卢的副本吗？！】

    【这个副本里含有10个魔女的小副本，我看过最牛逼的攻略向主播也只赢了魔女5次！】

    【其实魔女的攻略也没有那么神乎其神，最主要是魔女有超能力，而且还每个小副本里都不一样，我上次玩到的那个她的能力是制造梦境，被她制造的恐怖梦境吓得神经衰弱，后面根本没精神跟她斗了，可不就输了吗？】

    【期待大佬这次能把剧情改得怎么样~】

    【……】

    ……

    安翠还未睁开眼睛，就听到了海的声音，咸咸的海风吹得吊在窗上的风铃叮咚响。

    她睁开眼睛，环顾四周，发现自己躺在一个豪华的卧室里，现在正是下午两点，看来应该是睡午觉。

    大门被敲响：“娇娇，你起了吗？我们去潜水啊！”

    安翠很快就搞明白了现在是什么时候，正是暑假孟娇和朋友们出国旅行期间，旅行到一半的时候会被父母打电话叫回去，因为抱错孩子这件事他们知道了。

    安翠一边应了朋友，起身换衣服，一边跟524说：

    【这次基础人设是活泼开朗到有些跳脱的少女，就目前来说也没找到性格大变的契机，对手又是个魔女，那么慎重一点，尽量遵从原著人设好了】

    524惊了，真的假的？一直以来都中二中二的安翠大佬，终于不再把人设改得中二了吗？要遵从原著人设了？等等，活泼开朗到有些跳脱？？？原谅他实在想象不出来安翠这模样。

    【所以这次就是……让人无法拒绝的美少女好了。】

    524：【……】这个人设是个什么样的人设？跟你上上句话到底有什么关联？？？

    第44章 万人迷（二）

    按照原剧情，双方父母已经私底下见过几次面, 商量过这个事该怎么办。手下养着的这个已经付出了十多年的感情, 不可能能割舍，可亲生孩子和自己那种天生的缘系, 也无法断去, 好在双方虽然家境富裕程度有区别, 但是豪门和书香门第还是很搭的, 孩子养在哪一边都不会吃苦，又都在一个城市里, 所以最后达成共识, 两家人从此是一家, 两个孩子是他们共同的孩子, 这样对孩子的伤害和影响也是最小的。

    达成了这个共识后, 他们才叫来孩子, 坐下来跟她们好好说，然后一起吃顿饭, 认认亲。

    但实际上晏书早就特意和孟家夫妇提前发生了接触，刷足了存在感，并且得到了他们的不少好感度，所以在之后发现原来她竟是亲生女儿后感情一下子就上去，双方的磨合期甚至几乎没有。只有孟娇才是真正第一次见亲生父母和哥哥，然后因为太过不知所措和心理上的别扭而表现得不太好, 跟镇定自若落落大方的晏书面前形成了很鲜明的对比。

    现在距离发现女儿抱错这件事被双方父母知晓, 还有半个月时间, 想必晏书已经开始行动了。

    安翠收拾收拾行李，飞回国，却并没有提前跟孟家夫妇说，也没有去找晏家人。

    524忍不住提醒：【你不趁现在也去刷刷晏家人的好感度吗？】

    安翠奇怪：【为什么要刷？】

    524：【？？？】

    安翠正坐在一辆计程车上，打量着周围的景象，大街上每隔大概50米的距离，地上就会出现一扇躺在地上的黑色的门，门上写着“安全屋”。是在意外发生的时候供群众们躲避的场所。

    安翠正盯着一扇安全屋看，突然看到地上有一只鸟的影子在地上闪过，紧接着一阵尖锐的警报声响了起来。原本闲适逛街的人群瞬间就像一群遇到拦路虎的沙丁鱼一样，整齐又迅速地避开，以百米冲刺地速度冲向了建筑物内，连堵在大马路上的车，车内的人们都打开车门冲出来，有人冲进建筑物，有人冲进安全屋。实在是训练有素，才不到几秒时间，安翠目光所及之处，空无一人。

    安翠的司机当然也已经跑走了。于是整个大街上的所有车内，只剩下了安翠一人。

    她趴在玻璃窗上看，看到一只展翅至少三米长的鸟在天上盘旋着，它长得很奇怪，奇怪到不像是这个世界的生物。

    524给安翠选择的副本，故事背景都是比较特殊的，因为普通的安翠不喜欢。

    而这个副本的特殊之处在于这个世界的时空经常出现裂缝，于是会有一些其他世界的生物跑进来，魔女晏书就是从时空裂缝进来的。全球政府和科学家们同心协力，已经找到了其中5条总是裂开的方位，重军把守，甚至不惜出动现阶段最先进的所有武器，将许多生物身体还没有完全过来就扼杀在萌芽中。

    但偶尔也会有其他裂缝出现，像这只鸟这么大的，已经是很好的了，要是出现大怪兽，那真是不知道要财产和生命要损失，毕竟他们没有奥特曼。

    这时，安翠突然看到空荡荡的大街上，竟然还有一个人！是一个坐着轮椅的男人，但是此时轮椅已经倒了，大概是刚刚被人群撞倒的，他趴在地上，试图靠着双手朝最近的安全屋里爬。

    他的存在太过明显，那只鸟已经发现了他，朝他俯冲了下去，那尖锐而强壮的鸟爪，足以将他抓走。而警方还没有赶到。

    他会是怎么样的结局，所有人都知道。

    躲在建筑物内的人们，有些眼冒血丝，对自己的无能为力而痛恨，有人沉默地撇开视线，父母捂住孩子的眼睛，无能为力。

    鸟爪已经张开，冲着男人的脊椎，男人看着近在咫尺的大鸟，眼睛大睁，绝望在眼中浮现。

    就在这时，他瞪大的眼中，就像放慢了动作的电影，一双脚先出现了，那双脚蹬在了鸟张开的巨大羽翼下方，然后往那羽毛中陷了进去，紧接着进入眼帘的是一双纤细白皙的小腿、膝盖、大腿，纤细的腰肢……慢动作结束，时间流速忽然变得正常。

    于是那只近在咫尺的鸟爪忽然消失，鸟的身影猛地侧飞了过去。

    他的眼睛迅速追过去，只见那只可怕的鸟“砰！”重重地砸在了路灯上。

    他瞪大的眼睛里，映出了轻松落地，站定在他面前的少女的身影，可是她戴着帽子和口罩，他只能看到一双乌黑清澈的眼眸。

    然后她走过来，弯下腰，用力将他从地上拖起来，放回轮椅上，推向了最近的一个服装店。

    玻璃门内的人无不瞪大着双眼看着她，在她把男人推过来后，连忙把门打开，接过了轮椅。

    而此时，那只鸟已经缓过劲，从地上爬了起来，扑楞着翅膀尖锐而凶狠地叫了一声朝安翠冲了过来。

    安翠跑了几步，踩上一根电线杆，一个回旋，具有超强弹力的长腿鞭子一样地抽过去，大鸟又被抽飞了出去。

    这时警铃越来越近了，安翠见这鸟一时也爬不起来了，于是跑着离开了。

    她最后跑进了一条小巷，可警方马上赶过来的时候，却已经不见了踪影。

    已经跳到楼顶的安翠，蹲在边缘往下看，那边那只大鸟已经被警方全身捆得死死地带走了，躲在建筑物和安全屋内的人们渐渐从里面出来，空荡荡的街上又人满为患，所有人都在议论刚刚出现的那个少女。

    那段视频被人拍了下来，发到网上后立刻升上热搜榜第一。

    【太帅了太帅了太帅了太帅了！！！】

    【看起来年纪很小的感觉，怎么会这么厉害！】

    【呜呜呜呜我当时在现场，超级感动，本来以为只能眼睁睁地看着那个人被抓走，结果天降英雄！】

    【没错没错，她还把轮椅推过来，太温柔了！！】

    【……】

    记者们马上联络找到了当时被救的那个坐轮椅的男人，男人接受采访，当时没死，现在仍然很后怕，后怕之中又感激激动的情绪让他一边说一边掉眼泪，他年迈的父母在边上也跟着掉着眼泪。最后还把安翠的眼睛给夸了一遍，什么她的双眼满是正义、坚毅、温柔……

    翠翠524直播间内：

    【我翠翠大佬就是这么帅！】

    【居然有点儿感动，明明直播才开始，竟然就让我掉了一滴眼泪！】

    【原来超级弹跳力这么厉害，我之前怎么会觉得奇葩？】

    【没有无用能力，只有不会用的人！】

    【所以这一次依然无法预料接下去的走向，看大佬的直播就是不一样，猝不及防就要出现一个惊喜】

    【……】

    ……

    安翠正在酒店里拿着纸和笔在画设计图，前面的电视里相貌端正的女主持人正在播报：“今天下午一只异时空侵入者出现在C省V城，一名神秘少女出现解决了危机……”

    还播放了安翠出来救人的那个视频，视频里的女孩虽然戴着帽子和口罩，但看身形仍然可以看出她年纪应该不大。

    安翠头也没有抬一下，纸上一件战斗服正在成型。

    ……

    晏书和孟夫人当时也在现场，孟夫人因为穿着高跟鞋，跑的时候扭了一下差点摔倒，晏书及时扶住了她，并且扶着她一起跑进了商场，这让当时心里一阵恐慌害怕的孟夫人感动极了，越发认定这姑娘是个好姑娘，于是热情地邀请她到家里来吃饭。

    晏书推脱了几下，便同意了。

    孟家夫妇热情地招待她，晏书看着两人，知道他们是非常宠溺女儿的人，一顿饭里不知道要提多少次孟娇，什么我家娇娇年纪跟你一样大，等她旅游回来你们可以交个朋友，我家娇娇傻不拉几的，很需要你这样聪明懂事的朋友balabalabala……言辞间都是爱意。

    感受着他们身上的那份超过百分之一百的情感，她的心脏因为贪婪和渴望而颤抖着，他们是可以毫不犹豫为了女儿去死的人呢，这份感情如果都给她，她一定会变得很强大的！这个时空的人类太特殊的，不像魔，不像妖和兽，他们无论是对伴侣还是孩子的感情，都是有上限的，能产生的能量值很低，可是这个就不一样了。

    她这次进入的身体是晏书，那么以她为圆心开始向四周辐射，获取越来越多人的爱意，最后形成一股龙卷风，能量源源不断地涌入她的身体里，充盈她的魂魄，就是她想要达到的目的。

    最初她是走捷径当明星的，结果通过观察，发现粉丝的那种爱意太过飘忽不定，并不够纯粹，她最需要的是最纯粹最真挚的那份情感，父母对子女可以付出一切包括生命的亲情、对于喜欢的人可以付出一切包括生命的爱情、可以为她的愤怒而愤怒为她的悲伤而悲伤的友情。

    而当明星看似万千宠爱，一万人的好感度能量值却比不上身边一个朋友50好感度产生的能量值，工作还那么多，深感付出和收获没有成正比，所以她选择这样的逐层攻略的方式，因此她身边聚集的人越多越好。

    至于孟娇？她的立场和她是对立的，晏书已经有了计划，要一步步地把孟娇的精神逼到绝境，让她做出不该做的事来，让她众叛亲离，然后死去。不能在其他人对她还有感情的时候死去，因为这样的话他们就会一直记着她，给她的爱就不是全部，这不行。

    吃完晚饭后，他们坐在客厅里吃水果看电视，电视上正在播报下午的侵入者事件，孟夫人激动地握住了丈夫的手：“就是这个小姑娘，太厉害了！”

    晏书看了眼，不太感兴趣，那只是个人类而已，不是从其他时空来的东西，不过就算是也不关她的事，反正怎么也影响不到她。

    ……

    晏家同样在议论下午那件事，因为儿子晏城和女儿晏书都在那个受袭击的区域，所以心里对这个突然冒出来的少女很是有好感。

    晏文清说：“真是英雄出少年啊。”

    甘兰点头：“不知道是谁家的孩子这么优秀。”

    边上的晏城正在上网，手机一定叮叮咚咚个不停，因为网上最先那个视频是他发的，他本来就是一个有着30来万粉丝量的博主，主要是平时拍些自己的书法、画和照片，结果莫名其妙就有了这么多粉丝。

    此时这条视频的评论转发点赞数都已经过了百万了。他点开评论，看着那些赞叹赞美帅帅帅，他本是比较温柔的个性，此时却忍不住有些兴奋，还用小号悄悄地留下了“啊啊啊啊啊啊想嫁”的评论。看到那些说些“有这能力为什么不早出来拯救世界”的莫名其妙的话的人，忍不住和其他网友一起一顿怼。

    接下去的半个月里，又有一只侵入者出现了，

    第45章 万人迷（三）

    这只侵入者出现在C城，不会飞, 但比那只鸟大了许多倍, 大约有近50米高。那条时空裂缝出现在城市里，它就这样大摇大摆地走出来。全城戒严的警报声尖锐地响着, 全球所有人都知道, 当这种大型的侵入者出现的时候, 不能待在楼房里, 必须进入安全屋避难。

    不知道每年经过多少次的演习以及遇到多少次这种状况，全城的人迅速又井然有序地离开家中, 进入最近的安全屋内躲避。安全屋在很深的地下, 内部有能够看到外界状况的大屏幕, 能够看到从天上的卫星拍摄实时传过来的影像, 以减少人们的恐慌。

    军队已经很快赶了过来, 直升机、坦克, 枪炮齐发，但它身上覆盖着一层坚固的盔甲, 竟然仿佛没有伤它丝毫。

    系统分析出来：“全身都有盔甲，只能看来只能通过它的身体内部攻破。”

    那就只能依靠战机了，得想办法把导弹射进它的身体里，让它的内脏被炸个粉碎。

    战机不断地向它发射导弹，可是侵入者知道自己的弱点在哪里，所以紧紧闭着嘴巴, 甚至还会偏头躲避, 以及掀起巨大的钢筋水泥砸向战机, 有些战机躲避不及，机毁人亡。

    眼见着一栋又一栋的楼房被它轻而易举地撞倒，军队和科学家们一时一筹莫展。这不是第一次了，谁也不知道下一只从其他时空来的是什么东西，总之基本上都没什么好东西，曾经有科学家发出了可怕的言论，为什么那些生物会总是往他们这边跑呢？总不可能每次裂缝出现的时候刚好就在怪物眼前，那么只有一种可能，食物的气味通过裂缝飘了过去，它们顺着这气味走到了裂缝，穿过了裂缝，来到了地球。

    什么食物？细思极恐。然而这是最合理的解释了。

    这时，一个人影突然在楼房上跳跃着出现了，军方监控指挥着这边的大佬们无不一下子站起身，“是那个女孩！”

    “是她！”

    “半个月前的那个小英雄！”

    安全屋内一下子一阵议论和骚乱，即便此时她穿着黑色的连体衣，扎着马尾，下半张脸用同样黑色的面具遮住，只露出了一双眼睛，人们还是立刻认出了她。

    墙上俯瞰全景的屏幕上，卫星的异点自动定位就像镜头特写一样定位到了那个小点上。人们无不为她提起了心脏。

    安翠看着眼前这只侵入者，在这个大厦天台上，一阵助跑到边缘后，猛地蓄力一跳，她成功跳到了它的后颈处。

    侵入者的背上有一条凸起的山脊，刚好能够让安翠攀爬。

    她太小个，侵入者丝毫没有察觉，大概是因为这个身体弯腰很不方便，所以它并没有理会地上的那些坦克，它正伸出短短的手，把周围一些够得到的楼房拍开，像食蚁兽寻找蚂蚁一样查看里面有没有食物，都没有，直到它的手伸向了一家医院。

    全城的能够跑的人包括坐在轮椅的人，几乎都已经撤入了安全屋，但是医院里却有着很多无法移动的病人，这些里面有老人，有小孩，甚至是因为某些原因陷入昏迷的年轻人。

    有亲人正在那个医院里的人们当即就哭了出来。

    “天啊！”有人惊呼出声，他们抬起眼，才发现侵入者的手在医院天台处停下来了。

    因为安翠已经爬到了它的脸上，正站在它的狗鼻子一样的鼻子上，双手抽出了背上背着的两把长刀，狠狠扎进了它的眼睛里。

    侵入者几秒后才迟钝地仰起头痛叫出声，安翠紧紧抓着两把刀柄才没有掉下去，挂在上面摇摇晃晃的。

    这时两艘战机出现在了不远处，红光闪烁。

    安翠一看，心领神会，在侵入者的手抓向她的时候，腰部猛地一用力躲开了，然后借用它的手当着力点，一下子用力抽出她的刀，叫它再次痛得头脑摇晃，大吼大叫，安翠跳到它的头顶，沿着它后背的弧度滑了下去。

    然后数枚导弹接连冲向了侵入者大张的嘴巴里。导弹爆炸了。威力巨大的导弹在柔软的毫无防备身体内部爆炸，刀枪不入的身体从内部被摧毁，瞬间砸得四分五裂。

    安翠姿势帅气地平安落地，身后血雾漫天。

    安翠站起身，把两把刀子插回身后的刀鞘里，在军方的人追来之前，跑走了。现在还不是暴露身份的时机。

    安全屋内，人们激动地拍手鼓掌，手都拍麻了。有人笑着泪流满面，有人后怕得大哭，毕竟差点儿失去了在医院里的亲人。

    危机解除后，安全屋内的人们纷纷从地下出来，家没被毁的就回家，家被毁了的就先找其他地方应付着等待政府的后续处理。

    上了年纪的人或许还需要缓一缓，年轻人们却是立刻拿出手机上网，激动的手脚发麻颤抖，手指按键盘连连打错字。

    这个视频传上去之后，全国各地的人就都看到了在C城内发生的这一切，尤其安翠那不可思议的身影和战斗，简直就是年轻人们脑中关于正义、勇敢、不畏生死的英雄的最终幻想。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊我昏了！！！】

    【太厉害了这个小姐姐！！看得我心都在发颤，又激动又感动！】

    【太帅气了呜呜呜呜我想嫁给她！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……】

    【……】

    大部分人都激动得只能用“啊啊啊啊”来表达内心的激动，当然也偶尔一些人说些扫兴的话，比如“这种级别的战斗小姑娘就不要逞英雄了等下弄巧成拙反而妨碍了军方”，当下就引起了围攻，一群人说他眼瞎，没看到军方拿它无可奈何，而且要不是她，医院里的病人就都完蛋了……

    网上再次闹翻了天，半个月前安翠第一次出现跟大鸟战斗的视频也再次被翻了出来。

    两个视频传到国外去，同样引起了一阵轰动。

    自从时空裂缝出现后，尽管政府的强大让他们相信这个世界不会毁灭，可是见到太多在侵入者面前无能为力的场景，人们需要信仰，不是政府，不是军队，不是神，而是人。

    这个人必须让他们相信人类本身是强大的，具有无限潜能，能够反抗这些侵入者的。

    晏城彻夜无眠，他爬起来，用笔画出了安翠的身影，黑色的紧身连体服、流畅漂亮的身体线条，背后的两把长刀，扎起的马尾，以及黑色的半脸面具……英姿飒爽的帅气姿态。

    画完后，他又画了一组Q版的，其中一张是她脚踩侵入者的样子，可爱极了，一发到网上，网友们纷纷下载，或收藏或用作社交软件头像。

    安翠接到孟夫人的视频聊天邀请的时候，就看到孟夫人的头像已经换了，原本是一家三口的合照，现在变成了她的Q版画像。

    安翠接起来，就听到孟夫人激动地说：“宝贝宝贝，你在国外有没有看到国内的事？”

    “我看到啦。”

    “太帅了！！怎么会有这么帅气的小姑娘，到底是谁家的啊！！不过我想她的家人一定不知道她在做这么危险的事，要不然不得哭死？虽然帅是帅，可是实在是太危险了，怎么有那个胆子！你知道吗？她居然从那么高的大厦跳过去，跳到那只怪物身上，然后还攀爬到那么高的地方，就算是有传说中的武功，也太危险了，我要是她妈妈，我得哭到晕过去……”孟夫人巴拉巴拉地说。俨然已经完全是她口中的那个神秘小姑娘的迷妹了。

    安翠时不时“嗯嗯”应着，低着头擦着手上的两把长刀。因为一直都是视频聊天，基本上不打电话，孟家夫妇居然都没发现她已经回国了。

    晏城在网上分享完这些之后，才终于稍稍平复了心情，睡去了，第二天早上被手机铃声吵醒，接起来，听到晏文清着急地说：“你妈妈出事了！”

    晏城瞬间清醒，叫醒了晏书，两人立刻赶往医院。

    甘兰是在早上买菜的时候遭遇歹徒被捅了一刀，失血过多需要输血，但是因为昨天C城出现侵入者缘故，出现了不少伤亡，医院血库里的血都运往C城了。

    晏书嘴角微勾，总算到这一天了，孟家夫妇那边的好感度一直卡在50点不上去，知晓她是他们的亲生女儿后，因为有她之前刷的好感度，至少会一举再往上冲20点，剩下的30点，等她把孟娇毁掉就可以了。

    很快的，要找到这个人，只要从基因库里对比寻找。

    第46章 万人迷（四）

    安翠接到父母通知，让她回国, 安翠便知道, 这个副本的主线剧情开始了。

    两家父母已经在私底下商量好了，安翠回去后, 孟先生和孟夫人拉着一人握着她一只手, 小心翼翼地跟她说这件事, 因为这件事对于一个青少年来说算是一件很大的事了, 所以对于自己的女儿没有像往常那样活泼好动，便也觉得没有什么不对, 或许还得再消化消化才可以。

    第二天晚上, 两家人约出去一起吃晚饭, 正式认认亲。

    晏家先到了酒店, 酒店是他们定的, 是晏家老爷子的学生开的, 只是他们脸上的表情各异，毕竟那个真正的血缘关系的女儿, 对于他们来说还是一个陌生人，等一下该怎么样反应才不会尴尬或者奇怪，完全不知道啊。

    作为家长的晏文清戴着眼镜看起来很是儒雅，正给妻子倒茶，甘兰则接过丈夫递来的茶杯，叹了一口气, “听说是个很活泼的姑娘, 看孟先生夫妇的样子, 想必是非常宠溺宝贝的。”

    “谁家女儿不宝贝，我们家晏书也是宝贝。”晏文清看向安安静静坐在角落里，看起来文静瘦弱，很讨人疼的女孩。

    甘兰看了晏书一眼，点头说：“也是。”

    看似没什么的对话，但其实甘兰是什么意思他们都明白。书香门第家庭，对子女的要求很高，甘兰在晏书很小的时候就对她颇为严格，而晏书也没有让她失望，成为了她的骄傲。

    结果晏书不是她的亲生女儿，她的亲生女儿孟娇，就她听说的，是个被宠坏的性格相当跳脱不靠谱的小姑娘，成绩也不怎么好，好像并没有哪方面比较出色。

    这么多年并没有养育她，所以变成什么样都不是她可以指摘的，问题是她也知道自己不喜欢这种类型的姑娘，她现在是别人家的宝贝，即便自己是亲生母亲，也不好管教太多。但她是真担心自己会不知道怎么跟这种性格、品质完全不合自己心意的女儿相处，担心勉强相处，双方难受，万一露出马脚来，平添了伤害和怨怼。

    正忧愁的，看到儿子低头看着手机看得入迷，眉头一皱：“晏城，他们马上就来了，你不要一直拿着手机。”以前晏城也没有那么爱玩手机，现在天天拿着手机，吃饭刷牙都不放下。

    “还没来。等来了我放下。”晏城口气温柔地说，双眼仍然盯着手机屏幕不放，他现在俨然已经成为了那位少女战士的粉头，以往他这个账号整天不是发书画就是发文艺小清新的照片，也没有特别活跃，最近天天三条打底，全都跟安翠有关，还建了群，他是群主呢。现在整天可忙了。

    “哥哥现在整天忙着追星呢。”晏书无奈地说。她通过时空裂缝进入这个时空前用上一个时空的预知能力提前知道了某些事情，但并不能知道全部，所以她知道这两家人抱错孩子了、什么时候会发现这件事，但不知道具体细节，所以她也不知道这个世界是不是本来就有这么一个少女超级英雄。

    晏城立刻说：“我没有追星，她是战士和英雄，不是明星。”刚说完，他就突然刷到一张新照片，眼睛一亮。

    该账号主人激动地说：啊啊啊啊啊啊看到她了！！！【图片】【图片】

    正是两张夜幕下穿着黑衣背着两把刀的少女在屋顶上跳跃的身影。

    他能怎么做？当然是立刻点赞评论转发啊！

    安翠是要去哪里，其实看新闻就知道，实时新闻播报就在本城郊外的一个村落上出现了一群小型侵入者，像蝗虫一样，所过之处寸草无存，好好的一个人前一秒还好好的，倒在地上它们爬过去后就剩下一具骨头了，这种小型又群居的很麻烦，要用枪打下来不太容易，而且一旦一不小心被逃走一只进入城区就很糟糕了，哪怕如果进来警报回响，但是要找到却很难。

    他正关注着后续，不想几分钟后，孟家的人就到了，他的教养和母亲的盯视让她只好放下手机。

    双方家长起身握手寒暄，心里总归还是有几分期待，晏文清和甘兰视线找寻，却并没有看到安翠。

    孟先生和孟夫人心里很是尴尬，面上维持着成年人成熟的笑容：“是这样的，娇娇到门口了才说给你们准备的礼物忘记带了，非要跑回去拿，我们怕你们久等，就先过来了。”

    其实安翠干嘛去了他们真不知道，反正她是中途下了车跑了，这个死孩子，等回去肯定要揍她一顿，这是什么日子啊，约的是什么人啊，这不平白让人家对你印象不好吗？

    “是这样啊，那二位快进来坐。”

    “哎呀这家店的菜非常不错……”

    “孟夫人？”这时，晏书带着些疑惑的声音响起了。

    就像晏家夫妇不知道孟娇长什么模样一样，孟家夫妇也不知道自己真正血缘上的女儿长什么模样，基因库里的照片都是出生时拍的，之后也不需要去补，既然已经从基因库里得知了这件事，那么也就没必要再私人去调查，自然就不知道长什么样。

    此时听到晏书的声音，两夫妇一看，看到晏书，惊讶极了，反应过来原来晏书竟然是自己的亲生女儿后，当下好感就猛地往上蹭蹭涨，心里原本因为对这件事的接受不良，以及因此对这个亲生女儿隐隐的排斥感瞬间消失了。

    正如晏书所料，两人的好感度一下子突破了原本的50，冲到了70。晏书感受着这份爱带来的浓厚能量，心里对满分的爱更加贪婪和渴望了。

    因为晏书，双方父母很快因为有了话题而聊了开，氛围热烈，但是再热烈的氛围，也经不住安翠迟迟不来，大家肚子都饿了，尴尬渐渐弥漫。

    “我看我们先点菜，正是高峰期，那孩子指不定堵在哪条路上。”孟先生说。

    晏家人自然顺着他们。只是作为原则性很强、时间观念也很强的一家人，心里显然原本就对安翠并不高的期待又降低了下去，也觉得她做事不分轻重缓急，礼物什么时候不能给，都来到饭店门口了还跑回去拿，果然是被宠坏的不太懂事的孩子。

    晏书心想这个对手太弱了，都不需要她出手，都能把自己作死。不过她原本就不担心她能跟她抢晏家人的爱的。

    一直到都快吃完了，安翠才赶了过来。

    “抱歉，我堵在车上了。”安翠走进来，风尘仆仆的样子。

    “你这孩子，给我宠坏了，做事都不知道分寸。”孟夫人嗔骂着，拉着她给她介绍晏家人。

    晏家人保持了应有的礼貌，晏文清和甘兰都口气温和地问了她一些问题，告诉她没事回家来住住。

    倒是向来都是最温柔的晏城是最明显比较冷淡的，因为觉得她的不必要的迟到延长了这顿饭的时间，让他没能时刻关注着他的偶像。

    【哈哈哈哈哈哈我就想知道晏城知道我们翠翠不仅是他亲妹还是他偶像时他的表情】

    【哈哈哈哈哈感觉晏城会哭！】

    【迫不及待啦！！！】

    【掉马掉马掉马……】

    【……】

    分开的时候，安翠从书包里拿出了几个小礼物，分别赠送给晏家的人，叫孟家夫妇都瞪大眼睛，没想到安翠真准备礼物了。

    并不是什么贵重的东西，是回国的时候顺路买回来的黑巧克力，做成了各种小动物的形状，胖胖的一只，每个都憨厚可爱，收到礼物的人感觉开心又不会有什么负担。

    晏家夫妇看到这个，心下微微叹了一口气，看着安翠的目光也稍稍柔和了一些，到底没有自己养育，本就不该用他们的标准对她有任何要求的，只要她至少是健康快乐善良的，就足够了。

    晏书看到两夫妇对安翠的好感度升到了50点，晏城只有10点。全都是不足挂齿的程度。

    两家人分别交换了电话号码，然后道别了。

    上车后晏城立刻拿出手机唰唰唰，又刷到了很多照片，全都点赞点赞点赞o(￣▽￣)ｄ

    晏家人的车开走后，孟家这边孟夫人立刻把安翠的耳朵拎起来，质问她干什么去了。不知道有多久没有被人拎过耳朵了，安翠愣了下，看着孟夫人恼怒又关心的眼睛。

    “……看见暗恋对象跟别的女孩牵手了，跟上去看看是怎么回事……”安翠编了个理由。

    这理由成功说服了孟家夫妻，因为这真的是孟娇会做出来的事啊。

    一家人上了车，孟夫人还在不高兴安翠有了喜欢的人居然不跟她说。安翠托着下巴看着她，再看看前面开车偶尔插句话，看起来好像有些失落女儿居然到了会喜欢异性的年纪了的样子的孟先生。

    这个副本很不错。

    ……

    认完亲后，晏书积极又不太过界的和孟先生和孟夫人交流，到学校开学的时候，双方已经亲亲热热，晏书已经改口叫他们爸爸妈妈了。

    安翠则跟晏家父母和哥哥还是颇为生疏的样子，偶尔发发信息，仿佛没有什么聊的，短短几句就结束了。

    然后该去上学了。

    第47章 万人迷（五）

    度过了一个颇为刺激的暑假，整个英兰高中里都是嗡嗡嗡的少年少女们的声音, 聊的话题里十个有七个是关于现在最受关注的神秘少女战士, 这个神秘少女战士在不久前被赋予了一个称号——暗影女侠。

    这个称号的出现还是因为晏城觉得大家一直少女战士少女战士的叫，好像缺少了点什么, 于是决定给她取个称号, 于是在已经超过五百多万的账号下发了一条征名帖。网友们都是人才, 称号取得一个比一个中二, 一个比一个奇葩，其中“暗影女侠”获票率最高, 因为她总是来无影去无踪, 一身黑衣。

    现在这个称号叫的人多了, 渐渐就成了她的代名词了。

    十个有七个在谈论关于暗影女侠的事, 还有三个则是据说要来他们学校拍摄的一档综艺节目, 都在猜测会有哪些明星来。

    姚杰正翘着脚坐在座位上, 手机插着耳机线正在看视频，正是安翠帮助军方消灭那只大型侵入者的视频, 视频中她姿势帅气的落地，身后的爆炸她一眼也没有回头看，血雾漫天成为她的背景板，炫酷到让人窒息……

    “杰哥，你看看我带来了什么……”黄捷凑过来小声地说。

    姚杰：“懒得看，滚。”

    “你现在叫我滚, 等下可别跟我抢。”黄捷说着, 从大提琴盒子里摸出了两把长刀。

    姚杰随意一瞄, 立即放下腿一把抢过来，“你敢往学校里带刀具，找死啊？”

    “嘿嘿，我们就看看，又不拿出去乱晃。怎么样？像？”

    自从暗影女侠出现之后，显微镜网友们把安翠背后背着的刀的刀鞘花纹都画了出来，黑色的，整体光洁，就带些微金色纹路，看起来极其简洁又贵气。现在各种网购平台上很多卖家都在卖，还写着：暗影女侠同款刀具。当然全都是没开刃的，国家的刀具管制还是比较严格的，毕竟这个世界已经够乱了，不能再乱了，哪能这样正大光明的卖？真正想要的大佬都是专门找人做，收藏用的。

    黄捷这两把却是开了刃的，而且制作工艺相当之高，握在手上的手感都很高级，悄悄打开，刀刃寒光冷冽，吹毛利刃。

    “我爷爷不是有个制作刀剑的大师吗？我爸爸请他做的，昨天晚上刚做好送来，我给偷出来玩玩。”

    姚杰：“……做得好。”反正之后被打死的不是他。

    玩得好的几个男生凑在一起欣赏这两把跟安翠的刀一模一样的长刀，要不是怕被发现这是开刃的被打小报告，都想抽出来比划几下了，太帅了实在是。直到有人对姚杰说：“杰哥，孟娇来了。怎么你一个暑假还没跟她说清楚？”

    姚杰顿时脸色满是不耐和厌烦，之前孟娇追他，他见孟娇长得还可以，就在朋友起哄下跟她交往。其实就是以前没谈过恋爱，见周边朋友都有女朋友，孟娇又追他，就跟着瞎凑热闹。结果孟娇实在太烦人了，黏人粘得跟牛皮糖似的，最后实在受不了，上学期期末的时候就跟她分手的，选在那时候就是怕她闹起来不胜其扰，结果一个暑假过去了，她还没冷静下来，还要闹呢？

    然而姚杰不知道的是，就算安翠没来，孟娇也不会闹的，因为她在跟姚杰分手后在路上哭唧唧的，被一个学长递了手帕，立刻就移情别恋，早就把姚杰抛之脑后，否则也没那个心情跟朋友们出国玩了。

    安翠之所以会到这里来，只是因为要去就位于这个楼层里的教师办公室而已，哪想到好端端走着，突然冒出来一个一脸不耐烦长得很不羁的少年拦在眼前，而且开口就说：“孟娇，你有完没完了？该说的都说清楚了，这都一个暑假过去了，再来烦我我对你不客气了，懂？”

    安翠看了眼他手上的刀，刀和鞘没有压实，安翠看到了一点刀刃，心想胆很肥，带了开刃的刀来，她都没敢往学校带呢。

    再看看他的表情，“哦。”

    然后绕过他走了。

    姚杰一脸问号地看着安翠绕过他走向那边的教师办公室，然后……有些尴尬地摸了摸鼻尖，回班上去了。

    安翠找老师申请调班，她原本上的是年级最好的班，孟家花钱塞进去的，想着在积极向上好好学习的氛围里，女儿也能受到点熏陶，至少学点东西。安翠估计以后翘课的时候不会少，在太规矩的班上不太方便，毕竟动不动就要请家长打电话给家长，还是换到全年级最烂的老师都不怎么管的班上去比较好，比如姚杰那个班。

    学校老师早就想给安翠换班了，毕竟她成绩差，性格又很活泼跳脱，在班上影响不太好，但是碍于孟家的缘故没敢动，现在安翠自己来要换班，还说父母同意了，那还不欢天喜地把她送走？

    姚杰前脚觉得自己自恋了，后脚就看到安翠搬着座椅进来了，顿时就觉得这女人哪里是死心了，她分明是长进了，居然还懂得以退为进了。

    班上这样想法的人不少，安翠对此毫无所觉，也不在乎。

    在这种班上上课的好处就是上课化妆玩手机老师都不会管，安翠正在看手机，手机屏幕上是定位地图，她前些时间侵入了国家异常点监测卫星，这个卫星专门监控全国上下所有角落，能在时空裂缝出现的瞬间就发出警报，安翠让自己的手机也连上了这颗卫星，因此也能第一时间知道，现在这个地图很平静，代表目前没有裂缝出现。

    但这里没有，并不代表全世界都平静。

    实时新闻正在报道Y国出现了一只大型侵入者，刚刚好是安翠帮助军方解决的那只大块头的同种族，已经出现了五个小时，军方终于将其灭杀，但半个城市都已经被摧毁，伤亡无数。

    这种大型侵入者出现的几率比较小，因为这么大的裂缝比较少出现，可是一旦出现就会造成大量伤亡和经济损失。

    【呜呜呜呜呜呜呜】

    【看看Y国，才知道上次要是没有暗影女侠，我们不知道得死多少人损失多少财产】

    【这大块头有智慧的，知道自己嘴巴是弱点，怎么都不打开，吃人的时候还会用手捂住】

    【我翻墙过去，看到那边很多Y国人在请求暗影女侠帮助，看得好心酸啊，也好庆幸我们有一个暗影女侠】

    【……】

    可是个人的力量终究是有限的，Y国太远，安翠帮不了他们，等她搭飞机飞过去，五个小时都是不够的。

    好在一方有难八方支援，人类现在还算比较团结，Y国出现这事后，周边各国也纷纷派出了援助，稍稍抚慰了那一颗颗受到创伤的心。

    监测图上突然出现了一个红点，正在不断扩散警告，时空裂缝出现了。安翠看了下位置，站起身。刚好上课铃声响起，班主任才走进来，于是全班的人都看到安翠低着头看手机，看也没看老师一眼地离开了。

    老师……老师只能委屈地当做没看到，这一班不听话的富家子弟，不敢管。

    姚杰本来以为安翠转进他们班后又会想方设法缠着他，没想到这个人好像变了一个人，也不闹腾了，说是为了他来的，翘课却翘得比他还厉害，有时候一翘半天甚至是一天，不知道干什么去。难道这是引起他注意的手段？姚杰忽然惊醒，可不是？他不都注意到她了吗？

    太奸诈了，一不小心就着了她的道呢。

    连忙收敛心神，低头刷手机，又刷到了女神的炫酷的身影，帅帅帅！

    ……

    在安翠整天忙着全国上下四处乱跑，连周末也不例外的时候，晏书已经和孟夫人手挽手逛街买衣服看电影了。

    “娇娇要是像你这么体贴就好了。说好的今天陪我逛街，结果一早就不知道跑哪里去了。”孟夫人拍着晏书放在她胳膊上的手说道。

    “她朋友比较多，妈妈你下次想逛街尽管找我，我喜欢跟您一起。”晏书很懂事地说，乖巧文静的个性和长相，叫人看着她都觉得想要对她好。

    孟夫人果然就母爱泛滥了，带着她买买买，零花钱也是毫不吝啬地给，晏书看着她的好感度一点一点慢慢往上加，虽然还比不上安翠的，但也已经升至80点了，虽然还只是浮点，但迟早有一天会转成实点。而安翠在晏家夫妇那里，仍旧还是区区50点浮点而已，甚至近段时间甚至还下降了10点。

    ……

    甘兰是美院的教授，正带着学生在景峰山写生，走了一圈休息的时候，忍不住拿出手机看了看，早上给安翠发的一条信息到现在也没回。往上一拉，聊天记录不仅干巴巴的，而且给安翠发信息，十次里基本只有三次会准时回，其他的有时候甚至拖到三更半夜才回。

    她真是都不知道什么心情了，想着就算了，人家不想认你这个亲妈不想跟你亲，就别老上赶着了，但是有时候想到毕竟是真正怀胎十月生出来的，就不能说断就断。

    “你们看前面是什么？”突然有个学生出声道。

    顺着他的手指看过去，就看到前方的湖上方，隐约好像是一缕轻烟，在空气中飘飘荡荡，可是如果是烟，它就应该随风消散，可是它并没有。

    但他们没有疑惑很久，当那缕“轻烟”突然变浓，变长，然后从中间撕开，一只青绿色的大爪子从里面伸出来，所有人都明白了，那哪里是什么烟，是时空裂缝！

    于此同时，这片区域的侵入者出现警报声尖锐的响起了。

    第48章 万人迷（六）

    所有人忍着恐惧立刻就想往安全屋里躲，然而山林是公认的比较少会出现侵入者的地方, 不是因为裂缝不会在这里出现, 而是因为山林的气息掩盖住了人气，裂缝那头的生物没有嗅到食物的气息, 自然不会那么准确地往裂缝里钻, 很多裂缝悄无声息出现, 然后又悄无声息地愈合。

    因为这样, 所以山林里的安全屋并不像城市里那样每隔五十米就有一个，他们正处在半山腰上, 而最近的一个安全屋, 在山脚下！

    “快跑啊！！”所有学生惊慌失措地往山下飞奔, 摔倒了也在求生本能下立刻连滚带爬地爬起来继续跑, 画架和画具散落一地, 颜料将草地染得五颜六色。

    甘兰的速度最慢, 虽然穿着平底鞋，可是她毕竟不是年轻人了, 她也没想到自己这几个月来会这么倒霉，先是被刀捅，然后发现一直用心教养的女儿不是亲生的，亲生的那个似乎不太想跟她亲，现在还又在按理说应该比城区还要安全的山上遇到了时空裂缝！

    她的心跳加速，一边跑一边往回看, 猛地倒抽一口气。出来的不是只有一两只, 而是一群！那些怪物已经从湖里游出来了, 长手长脚却四肢着地，跑得飞快，突出的眼球正贪婪地盯着他们，口水滴滴答答流淌着。

    甘兰转回头，拼了命地逃跑，脚下一滑摔了一跤，爬起来继续踉踉跄跄地跑，眼前几乎都已经看不到她的学生们的身影了。

    她能感觉到它们越来越近，她知道军方一定正在赶过来，可是她觉得自己或许等不到他们，一瞬间她的脑子里浮现了她的丈夫、儿子、女儿，一边跑眼睛里一边滚出了眼泪。

    后背扑来一阵腥臭的气息，紧接着背部猛然一阵火辣辣的疼痛，她整个人一下子摔飞出去。

    她倒在地上痛苦又惊恐地抬起头，看到一个怪物垂涎地朝她冲了过来，腥臭的嘴巴眨眼间就凑到了她眼前，她瞪大的双眼里满是绝望。

    可是死神的镰刀在她眼前戛然而止，一道黑影从天而降，利刃一下子从怪物后背穿过，染血的白刃很快又抽出，怪物啪嗒一下倒地。

    甘兰猛地喘了一口气，从灵魂从死亡线上回到了身体里。安翠看了眼那冲过来的一群侵入者，当机立断伸手把甘兰拉起来，将她背起，跑了几步跳跃起来，往山下去。

    甘兰感受着少女纤瘦的背脊，有些惊恐地转头看向身后，那群鬼东西也跟着奔跑跳跃着追过来了。

    安翠背着甘兰，很快就抵达山脚，安翠放下甘兰，甘兰立刻往安全屋跑去。

    安全屋上有外界监控的，里面的学生见是老师，连忙打开门让她进来，然后再次把门紧紧锁住，盯着墙上屏幕上安翠和侵入者的画面。

    安翠已经听到警笛声。她也不是每次有侵入者出现就要赶过去，她要是比他们早到就会动手，晚到就先在外围看看，不需要自己出手的就不会出手浪费精力，也免得一不小心给别人拖后腿的。然而那些怪物的目光已经落在了安全屋上，想必是因为看到甘兰跑进去，知道有人躲在里面。它们要是跑进城市里就糟了，人们下意识就会往安全屋里跑，而那会被瓮中捉鳖。

    是一场不免避免的战斗，得把它们拦在这里。

    安翠把身后的两把刀抽出来，双眸冷酷地看着那些狂奔而来的侵入者，刀刃一闪，迎上它们，刹那间刀光闪烁，血花四溅。

    甘兰捂着心口，目光紧张地看着安翠的身影，她原本对这个最近非常有名的暗影女侠称不上多么喜欢，有时候还因为晏城对她就像个她不喜欢的追星狂人而感到有些不喜，说到底是人的劣根性，无可避免的以自我为中心。

    可是现如今，这个人已经不再是只能在电视上或者网络新闻上看到的摸不到触不着的陌生人了，她救了她，她还感受到她身上的温度和淡淡的香气，还近距离地看到了她乌黑冷静的让人感觉十分安心的眼眸。

    前不久随着暗影女侠的活跃，网上渐渐有了一些其他声音，有人认为暗影女侠是在抢军方的工作，是多余的，她根本不用老是出现，她是在刷存在感，是为了赚取虚名……现在看来，那些人大概都没有亲身遭遇过这种事情，否则他们就会知道，这个人的出现在正面临生死的人眼中，多么让人痛哭流涕感激万分的存在。

    她是他们的英雄。

    军人们终于赶到，迅速架枪包围，安翠即刻退场，一阵集中的枪击声响起，被安翠拦在山脚下的侵入者们被全部击毙了。

    安翠也如同以往一样已经无影无踪。

    甘兰有些懊悔自己没有早早跟她道谢，大概不会有再见面的机会了。而且……为什么会觉得她的眼睛很眼熟？好像在哪儿见过？

    晏文清和晏城去医院，甘兰背上被抓伤了，好在那爪子没有毒，也不致命。

    “妈，你没事？”

    “没事。”

    “你都被抓伤了！”晏文清眼里都有一阵后怕，这得是跟侵入者近距离到什么程度？还能活下来真是老天保佑了。

    “嗯，是……是暗影女侠救的我。”甘兰有些不好意思地说。

    “什么？！妈，你见到她了？她救的你？”晏城抓来板凳坐在病床边上，一副很想要听到全部细节的样子。等甘兰说完当时的惊险以及暗影女侠把她背着下山，晏城脸上的表情都不知道怎么形容了。本身就是暗影女侠的粉头，这会儿听到暗影女侠救了自己的母亲，真是感动，而且还有一点对母亲的嫉妒呢。我也想被偶像救，也想要被偶像背啊！

    甘兰跟晏城要了安翠的那些视频，这次再看这些感觉已经完全不一样了，心里的敬佩和感动怎么也止不住。

    晚上孟家夫妇带着安翠和晏书过来医院探望她，聊了一会儿后就要离开。甘兰叫住安翠，其他人就先回避了。病房里只剩下两人，甘兰就问她为什么信息总是不及时回，是不是不想回。

    安翠看着她说：“抱歉，只是没有看到，我看到的时候马上就回了。”

    甘兰也看向她的眼睛，紧接着蓦地一愣，真像……不不不。她连忙把这个荒谬的念头压下去，可还是忍不住盯着安翠的背影看。

    虽然甘兰觉得她的亲生女儿、孟家的宝贝孟娇，会是暗影女侠的可能荒谬极了，暗影女侠怎么可能会刚好是他们身边认识的人呢？可是怀疑的种子一旦种下去，就很难拔起。

    她开始忍不住想，如果安翠没有说谎，是真的因为没有看到信息才不及时回她，可是现在的年轻人，哪个手机能离得了手？除非她身上没有带手机……她就开始查那些安翠没有及时回她信息的日期和时间段，结果很惊人的，竟然全部都跟网上暗影女侠出现的报道重合了！

    这、这怎么可能？

    甘兰震惊万分，不可思议，心里涌起一阵难言的情绪，捂着嘴巴，眼眶一阵热意，会不会只是巧合？

    还有些不敢置信，甘兰没有把这件事告诉其他人，自己小心翼翼地求证，主动约安翠出来吃饭，说话口气和心态都已经不可避免的发生了改变，看着那些暗影女侠冒险与侵入者战斗的视频，想到她可能是安翠，心里还是忍不住一阵痛心和自豪。

    晏书在得意于把孟先生的好感度也提升到70浮点后回来，然后很震惊地发现，甘兰对安翠的感情竟然已经升到了60点，实点！！！

    晏书之所以势要在之后将安翠毁掉，正是因为一个人心里只会有一个人是能够让她付出百分之百的感情的。浮点是随时可以升高降低的感情，是有些虚的，能量也比实点更少，可实点就不一样了，它轻易不会浮动，有时候甚至比磐石还要坚定，绝对不会因为吵架、生死考验而轻易减少哪怕一个点，这种爱意产生的能量才是最巨大的，滚烫的，炙热的！

    人心是偏的，绝不可能完全平等，虽然一般情况下只要不偏过头，现实中就看不出来，可是好感度可以，就像晏书和晏城，在甘兰和晏文清心里，晏城比晏书多了两点。可在甘兰和晏文清心里，两个孩子都是宝贝，谁出事了他们都会痛得生不如死，这一点的偏心是可以忽略不计的，可在魔女这里不行。

    实点一旦产生就不会轻易减少，可是魔女不明白，为什么？安翠做了什么？她那么努力，每天费心去经营，才从孟家夫妇那里得到50的实点30的浮点，安翠做了什么一下子从甘兰那里得到那么多的实点好感度？！！

    第49章 万人迷（七）

    晏书脸僵住了，好一会儿才说：“妈妈, 你最近和娇娇发生什么了吗？”

    甘兰还没有确定安翠是不是真的就是暗影女侠, 自然什么都不会说, “没有, 你怎么突然这么问？”

    “因为之前还听到妈妈抱怨，但是最近好像很少听到你说什么了。”

    “我总不能老是抱怨这些东西。你今天该练书法，别忘记了。”甘兰非常在意晏书的学习。

    看来是问不出什么来了。晏书只好乖巧懂事地上楼了, 在没人看得到的地方，表情阴沉扭曲。

    要从别人身上获得全部的爱实在是太难了, 其实要是以前她不会有这种急躁的感觉，就像鸟要觅食人要工作，填饱肚子本身这件事就不是什么特别轻松的事, 更何况每天都得填。可是她被这个时空的人类宠坏了，晏文清和甘兰居然给了她98的实点爱意, 只差两点, 就是满百了！

    得寸进尺是所有生物的本能, 以爱为养料的魔女也一样，得到10的时候只会想要20，得到过98，她当然想要100。曾经有前辈给她说过获得100，她们就能够获得新生。虽然不知道是什么意思，反正肯定是变得极为强大！

    从晏文清和甘兰身上的得不到了，他们把100给了晏城，晏城是他们的亲生儿子, 这就注定了无论如何，他们对晏城都会有一份感情在，抢不过来，再者他也给了她不少爱意，所以她容得下他。但是孟家夫妇那边不同，人类之间，血缘关系极其重要，孟娇跟他们没有血缘关系，就意味着她只要变得足够讨厌，是有被厌弃的可能性的，那么到时候作为真正的他们的独生女儿的她，理所当然会得到他们全部的爱。

    她是这样想的，所以把重心都放在了孟家父母身上，原本是想要引起孟家的不满，引发她内心的丑陋，从而让她之后做出一些丑陋的让人讨厌的事来。然而她万万没想到，孟娇非但好像根本不介意，还不知不觉中，从甘兰那里获得了那么多的好感度！感情是可以改变的，一旦给越多人，就会分散开，如果甘兰再给安翠更多的爱，那么可能给她的就会减少了！

    她必须搞明白安翠做了什么让甘兰突然对她有那么高的好感度，所以在得知甘兰约了安翠周末来家里吃饭后，她就推掉了和孟夫人约好的去孟家吃饭的邀请。

    这天甘兰特地去买了很多菜，陪她去超市的晏文清都忍不住说：“你买这么多菜干什么，多一个娇娇也吃不完。”勤俭节约是美德，他们家不喜欢浪费食物。

    “娇娇第一次来家里，我这个做妈妈的当然得做一桌子好吃的给她吃。”甘兰还是买买买。

    晏文清就有些纳闷了，“你什么时候跟她那么亲了？你给她发信息她按时回你了？”对她太热情了。

    “没有。”

    “那你……”

    “哎呀，你闭嘴。”现在谁还会在乎信息不准时回那点小事，她心情复杂得要死，想到她真的是暗影女侠，就总有一种眼眶发热鼻子发酸的感觉，她既是希望她不是，又希望她是。

    “……”

    因为这次没有事情耽搁，安翠准时到了晏家。

    跟孟家的豪华大别墅不一样，晏家的小楼充满了文艺气息，小花园里藤蔓花草很多，但都被打理得井井有条，她按了门铃，在客厅看手机的晏城就起来要开门，不想甘兰抓着铲子就从厨房里急急忙忙出来，跑去开门，“来了来了，娇娇你还带水果过来干什么，家里多的是，不用这么客气，我们……”

    晏城眉头拧了起来，往厨房里看了一眼，晏书还在里面帮忙呢。

    安翠被安置在客厅，递给她一点水果和小饼干，还说是晏书自己烤的，然后让晏城好好招待妹妹，然后又匆匆进厨房忙活得热火朝天。

    妹妹？就目前来说，他的妹妹只有晏书一个，在他看来，是不是家人这种事，不是只依靠血缘这种东西的。

    “喝杯水，有什么需要跟我说。”晏城说。

    “谢谢。”

    对话就此结束，晏城是外热内冷的人，第一次跟安翠见面的时候就没有留下什么好感，现在也不会对她太热情，比起她，他更在意晏书的感受。

    正在刷网页，但今天仍然没有刷到暗影女侠的任何消息，这段时间里比较风平浪静，他们国家里没有再出现时空裂缝，所以暗影女侠的踪影也就没有人能看到。他只好把以前的视频和下载的图片再看一遍。从小到大不追星，现在可算知道追星的苦了。

    他们国家没有，地球其他区域有，每每都能看到外国的网友翻墙进来求暗影女侠帮助他们，还有一堆支持的，他看着就忍不住想骂人，别把人当神，真当她不会受伤不会累吗？

    他玩着手机，安翠也在刷手机，军方已经猜到她能每次都出现得那么及时，肯定是因为侵入了监测卫星，于是通过卫星给她发来了信息，希望可以见她一面。不过安翠没理会，现在还不是曝光的好时机。

    甘兰很快做好了一桌子菜，晏文清也按时回来了，五口人上了桌。

    “娇娇，文雯说你喜欢吃糖醋排骨，你尝尝妈妈的手艺……”

    “这个鱼是妈妈的拿手菜，你喜欢吗？”

    “娇娇……”

    饭桌上甘兰频频给安翠夹菜，目光几乎都没从她身上离开过，一直盯着她的眼睛看。

    晏书眼睁睁地看着甘兰对安翠的实点好感度又往上升了两点，握紧了筷子，心里的焦躁都有些浮到表面上来了。

    “妈，她的碗里都装不下了，你赶紧自己吃。”晏城说，脸色有些不好，也给晏书夹了几筷子她喜欢吃的菜，见她神情不复平静地乖巧道谢，只觉得她心里肯定委屈难受又惶恐，心里对安翠更加不喜。

    甘兰也担心自己热情过头露出什么马脚，总算控制住自己。

    饭后，甘兰把安翠叫到了书房。

    晏书和晏城到外面花园里，晏书眼睛发红：“妈妈是不是不想要我了？”

    晏城对安翠的好感度一下子降到了负数，柔声安慰她：“怎么会，你不要胡思乱想，妈妈只是因为她是客人才这么热情。”

    “真的吗？哥哥我好难受，她才是妈妈的亲生女儿，你的亲生妹妹，我觉得你们总有一天会更爱她的……”

    晏城心疼极了，“不会，哥哥不喜欢她，你才是我妹妹。”

    晏书见到晏城对她的实点好感度从95升到98，对安翠的好感度变成负10的实点，总算感觉稍稍好了一些。

    ……

    书房内，甘兰拉着安翠的手，目光紧紧地盯着她：“你……是她对不对？”

    “您在说什么？”安翠困惑地看着她。

    “你不要否认，我已经确认过了，你身上的味道跟她的一模一样，还有你手上的茧子，你伸手的肌肉，我已经确认了，你就是她！”甘兰到底是很聪明的人。

    安翠没有说话，这时她的手机发出了一阵急促的滴滴声，正是监测卫星发现了异常点。甘兰的目光也落在了她的手机上，隐隐察觉到了什么。

    安翠说：“抱歉，我有事需要马上离开了。”说罢便转身要走。

    “等一下，你……”甘兰急急出声，见安翠脚步微微一顿，转过头来，那双乌黑的眼睛透彻、沉静又坚定，她伸出食指，抵在唇间，做了一个噤声的动作。

    这个动作暗示着什么，让甘兰一下子要落下泪来了。她承认了，她让她保密。

    安翠步履匆匆的下来，都没来得及跟看报纸的晏文清好好道别，晏文清刚张着的嘴巴又干巴巴地合上了。晏书从厨房出来，就看到晏文清对安翠的好感度下降了10个点，于是心情更好了一点。

    安翠出去的时候却被刚要进来的晏城挡住了去路。

    安翠绕过人就要走，被他按住肩膀，微蹙着眉头看过去，就见他面色柔和眼神冷漠地看着她，低声说：“以后不要来我家了。”

    安翠眉梢动了动，“这不是你决定的事。”

    然后拨开他的手快步离开。

    看着她的背影，晏城想，真是讨厌，跟他乖巧懂事性格软和的晏书妹妹相比，这个人又没礼貌又没修养，不知道妈妈发了什么疯今天对她这么热情，连晏书的感受都忘记了。

    他正准备进去跟甘兰好好聊聊，进到客厅就刚好看到电视上播报新闻的女主持人突然脸色一变：“现在插播一条新闻，我国M省B城出现一条大型时空裂缝，一只中型侵入者侵入，该侵入者背生双翼，全国进入戒严状态，请所有人都进入安全屋躲避……”

    作者有话要说：二更晚些时候~

    第50章 万人迷（八）

    与此同时全国各地的警报声都响起来了。

    背生双翼的侵入者飞行速度很快，谁也不知道它会不会从B城冲向哪个方向哪个城市, 所以只能全国都进入戒备状态。

    于是一瞬间, 全国各地机场, 刚刚起飞的飞机立刻迫降, 不知道飞往何处的也立刻在最近的机场降落，甚至是直接在空旷的大马路上降落。全国各地家家户户，在吃饭的在散步的在吵架的在打孩子的, 无不立刻终止，立即跑向门口, 在玄关拿出一个包裹，然后汇入同栋楼内同样一人一个包裹往楼下安全屋赶的人流之中。

    晏家四口也马上拿上了他们的包裹。

    每个家庭里都会有一个包裹，包裹里有睡袋、毯子、干粮和一些必备药品, 要求人们定时检查和更换里面的物品，而这个包裹的存在就是为了这种不知道需要在安全屋里躲避多少天的时候准备的。

    在进安全屋之前, 晏书接到了孟夫人的电话, 她在里面急急地问：“娇娇还跟你们在一起？”

    晏书眸光一闪, 说：“在呢。”

    那边孟夫人的口气一下子一松，随即有些生气地说：“那就好，那个死孩子，打电话也不接，不知道家里人会担心……”

    “她没事的，我们先进安全屋了，您和爸爸也赶紧进去。”

    “好好好，娇娇就拜托你们照顾啊……”

    挂上了手机, 晏书眼底一片冰冷，孟娇孟娇，孟家夫妇那边更在意的人还是孟娇，平日里跟她一副多亲的样子，关键时候还不是只顾着孟娇。不过这倒是让她心里的烦躁更少了一些，孟家夫妇养了孟娇那么多年，感情深厚没那么容易转移到别人身上，那么晏家夫妇自然也是如此。虽然甘兰不知道为什么突然对孟娇有那么高的好感度，但想来也不会再怎么高了，不可能把她的那份也分出来给她的。

    安全屋太深，又挤满了人，手机进去后基本上就是废物了，所有人唯一能知道外界情形的就是墙上的那些大屏幕。

    此时外界看起来还很平静，白天和黑夜交汇，日光还未完全暗下，月亮的影子已经出现。

    原本熙熙攘攘的城市，以一种不可思议的速度在变得寂静无声，仿佛成为了一座座空城。

    然而这些并非裂缝出现的城市的人们有足够的时间撤离地面，作为战场中心的B城的人们却远没有这么幸运。此时安全屋内的屏幕上，正在将B城的慌乱传递到所有人的眼中。

    那只背生双翼的怪物看起来像一只长着翅膀的巨蜥，一扇翅膀展开起码有十几米长，而且仿佛钢筋铁骨一般，翅膀和战机撞在一起，战机被扇得脱离轨道，和其他的战机撞在了一起，很快坠毁。它的爪子也不容小觑，抓住一艘战机后就将它甩了出去，战机撞在高楼上……它比最近一次出现的那只大型侵入者更灵活。

    地面的人还有很多惊慌失措地往安全屋里挤，一波一波的人群挤在一起，便宜了猎食者，它一下子俯冲下来，大嘴一张，长长地舌头伸了出来，就有好几个人被一下卷走进入它的口中，吓得人们鸟兽散状四处散开，有的躲回了建筑物内，有的在马路上惊慌失措地狂奔，但下一秒又被那长舌卷走。

    地面的战士们试图将它包围困住，然而枪击对它的影响不大，这种大小的侵入者皮肤通常都厚，子弹竟是射不进去，即便进去了，仿佛也就卡在了皮肤表面了。

    这种围剿无异于蜉蝣撼树，在侵入者看来，他们也不过是食物而已，很快它口里就又多了好几口食物。如果人类能够听懂它的语言，或许不需要听懂，人们也能想象到这些侵入者内心的想法，一定高兴极了，竟然会有食物那么丰富的地方。

    B城陷入了一片血腥恐慌之中。

    “暗影女侠呢？”

    “暗影女侠在哪？暗影女侠快出来帮忙啊！”

    “呜呜呜呜……”

    安全屋内，感同身受的恐惧和对那脆弱的一条条就这样死去的生命的悲痛，使得有人哭泣有人祈祷有人呼唤安翠。甘兰紧张极了，既希望看到安翠的身影，又恐惧看到安翠的身影，太危险了，实在太危险了……

    这怪物在极短时间内肆虐了B城后，飞向了K城，它的移动速度很快，影子一下子将K城笼罩。

    此时K城内竟还有人没有进入安全屋，想必是觉得B城离K城有些距离，怎么也不会那么快转移战场，所以根本没把全国戒严当回事，竟然还有不少人慢吞吞地收拾贵重物品。想必正是这些人气，把它引过来的。

    “这群蠢货！”指挥处看到这气得七窍生烟。他们的飞行员驾驶战机冒死在空中与它纠缠，就是为了拖延时间让居民尽快进入安全屋内避难，结果B城就算了，K城居然还有人在磨磨蹭蹭！

    “啊啊啊啊救命啊！！”几个安全屋口子一下子拥挤得进不去人，收拾好带进安全屋的贵重物品掉了一地，而主人已经被卷走吃掉了。

    吃光了这一条街上的人后它继续往前飞，卫星跟着它移动，然后非常揪心的一幕突然出现在了眼前——一个抱着洋娃娃的小女孩正站在路中间哭，她的边上躺着一块巨大的钢筋水泥，前面有溅出的一块血迹非常刺目，即便是外行人也能看出是从水泥块里面喷溅出来的，很可能她的父母被那块石头砸死了，周边一个人也没有。

    有一个穿着迷彩服的特种军人从边上的一条道上冲了过来，双眸赤红，想要抢救小姑娘。

    侵入者粗大的脖子微微歪了歪，三百六十度转动的红色的双眼盯着她，嘴巴动了动，所有人的眼睛瞪大，心脏提起，然后不出所料，那条可怕的粉色长舌从它口中射了出来，从空中射向了那个小女孩。

    “啊！”

    军人伸出的手还在小女孩五米开外，张大的嘴巴里发出吼声，那条致命的长舌已经一下子把小女孩卷走了。

    完了……

    舌头已经回到了它的口中，结局已定。人们无不痛心难受地闭上眼眸，内心均已经放弃。

    但还有人没有放弃，一道黑影突然从一架飞来的战机上子弹一般射来，落在了怪物的脑袋上，森冷的刀光一闪，凶狠毫不留情地扎入它的一只眼中。

    还没有来得及完全吞咽，剧烈的疼痛让它一下子张开嘴巴，还能看到里面小姑娘的穿着可爱的运动鞋的两只小脚，半个身体已经在它的咽喉里。

    安翠握着刀柄跳下，荡在它的脸颊边，手腕上的手环里射出了一道钢丝，卷住了小姑娘的双腿，然后双脚一蹬，抽出刀跳了下去。

    这一系列动作不过是短短不到五秒时间，怪物察觉到到嘴的鸭子要飞了之后，马上就把嘴巴闭上，然而它还是慢了一步，在闭上嘴的瞬间，小女孩已经被安翠从它的嘴里拉了出来。

    安翠接住了小姑娘，稳稳地落了地。

    谁也没想到，原本以为已定的结局倏然改变，峰回一转，绝境逢生，眼睁睁地看着这一幕发生的人们无不惊呆了眼球，然后一阵剧烈地欢呼响起：

    “暗影女侠！！！”

    “她终于来了啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊啊啊呜呜呜呜……”

    甘兰一下子往前踏了一步，捂住了嘴巴。

    安翠落地后转手把已经昏迷的小姑娘扔给了那个特种兵。他立刻抱着小女孩冲进一个建筑物内，把人放在地上进行急救措施，也许还来得及，从进入它嘴里开始，半分钟的时间都还没到。

    安翠那一下剥夺了它的一只视力，但还有一只在，终于意识到这短短几秒间发生了什么的侵入者愤怒异常，俯冲向了安翠，长舌弹出。

    安翠早有防备，立即握着刀快速跑了。她在前面跑，它在天上追，那长舌像子弹一样一下下地射来，砸在地上又收回去，每一下都砸出一个浅浅的坑来，每一下都惊险地贴着安翠的背而过。

    叫看着的人无不心惊胆战。

    安翠拖延了大约半个小时，一枚信号弹在两条街外飞起，在夜幕下非常明亮，安翠看到，心领神会，朝着那个方向奔去。一辆白色的面包车正突兀地停在了路中。

    这样每次都差点得手却又没有得手，大概让它越发愤怒和急躁了，看到安翠一下子躲进一辆车内似乎想开着车跑，它干脆把整辆车都卷起来，卷进口中一口将它咬碎了。只剩下一只眼睛的视线有死角，它没看到安翠已经从另一边的门外滚了出来。

    然后，“砰”的一下，剧烈的爆炸从它的咽喉里爆开了。

    这辆车是军方准备的，里面装了满满一车的定时导弹，量和用来炸碎在它之前出现的大型侵入者的那只一样多，能把那只大型侵入者炸碎，更勿论这只中型的。

    刹那间巨响如天破，巨大的火红色蘑菇云点亮了夜空，云朵刹那间四散开来。

    安翠安全落地，微微吐了一口气，将刀插回刀鞘里，正准备离开，突然听到小女孩的声音。

    “姐姐！”

    安翠转头，看到那个被她从侵入者咽喉里救出来的小姑娘跑过来了，看来抢救得及时，所以没什么事。

    她还抱着她的洋娃娃，安翠不知道她要干嘛，就蹲下身。就见她眼眶红彤彤地把洋娃娃给她，“谢谢姐姐救了我。”

    安翠愣了下，伸手摸了下她的头，没想到小姑娘又凑过来，亲了她的脸颊一下。

    这一幕不知道为什么，竟然让人如此感动，安全屋内的人们无不落下泪来。甘兰的内心涌起无限的自豪感，泪眼朦胧，这个英雄，是她的亲生女儿！

    安翠仍然在军方的人赶来之前迅速离开。她跑着跑着，从地面变成了楼顶与楼顶之间，一边跳跃行进，一边打开了洋娃娃后背。她把里面的定位器拿了出来，手指一动弹飞了。

    她想掉马的时候才掉马，不想掉就不掉。

    第51章 万人迷（九）

    翠翠524直播间内：

    【呜呜呜年纪大了太感性了吗？我竟然感动哭QAQ】

    【呜呜呜呜呜翠翠大佬太厉害了！吹爆我翠翠大佬！！】

    【满级大佬就是不一样，别的主播进这副本都是走攻略向, 我们翠翠是在拯救世界！而且我已经预料到后面会怎么样了, 攻略向主播杀手魔女, 突然变得不值一提了！】

    【是这样的, 因为翠翠把超级弹跳力玩得太炫酷了，而且好像很容易的样子，我就忍不住上游戏玩了一下, 结果我用力一蹦，上了天, 下来的时候倒插葱把脑袋给砸开花了，上一秒竖着进去下一秒横着出来了……】

    【实不相瞒，我也……】

    【我也……】

    【哈哈哈哈哈前面太可爱了！！】

    【……】

    银河游戏公司是他们文明里的游戏业巨头, 可以说玩家遍布整个文明里各个星系的各个种族里，以玩他们的游戏为生的游戏主播不计其数, 这样庞大的数量里, 基本上很难有会引起他们注意的主播存在, 但是最近他们注意到了安翠。

    主要是因为她最近玩的三个游戏副本在她玩过之后，该副本的玩家量有很明显的上升，而且上升的数据拉出了其他副本很大一截。程序员们就好奇了，看了下安翠上个副本的直播视频，看完后还意犹未尽，只觉得是看了一部科幻大片，还是主角一点儿也不憋屈的超爽大片，简直是减压神片。

    再看下安翠的个人简介, 服了，不是没有大佬玩他们的游戏，只是没见过这种级别的大佬开直播。

    “我觉得可以邀请她来参加我们的新副本内测。”

    “这个主播是个硬核玩家啊！”

    “给她发个邀请……”

    “……”

    不知道现实世界中正发生着什么，安翠仍旧处于副本世界之中。

    她对于军方给小女孩的洋娃娃里塞定位器这件事没什么特殊感觉，倒也理解他们，如果她此时是军方的科学家，也会想办法帮他们将这个强大的、神秘的、未知的人找出来的。

    可惜她不是。

    但她并非没有丝毫感触，这个副本世界和前面的几个不同，她忍不住伸手摸了摸面颊，小女孩那个吻落在了口罩上，可她却好像切切实实地感受到了什么。像是某些很久以前就忘记了的东西。

    在一栋楼上换好衣服后，拿出手机一看，孟夫人孟先生打了她好几个电话，刚好在全国警戒的时候。这时电话又进来了，是孟夫人。

    安翠接起来，听到她急急问：“喂？娇娇？”

    “在呢，妈妈。”

    “你个死孩子，还知道我是你妈！”孟夫人口气一转，骂起来：“给你买手机当装饰用的是不是？动不动就不接电话找不到人，整天不知道在干些什么，不知道家里人会着急吗？你是不是想急死我和你爸？”

    孟先生在旁边说：“好了好了，没事就好了……”

    “在哪呢？今晚回不回来睡了？”孟夫人发了一通脾气，口气又稍稍柔和下来。

    “回。”

    听见这个回答孟夫人心里开心了不少，还以为她今晚要在晏家住了呢……

    因为侵入者的解决，人们又从安全屋内出来了，安静的城市很快热闹了起来。比之更热闹的当然是网络上，这一次的暗影女侠战斗视频仍然被疯狂转载，国外仍然也是传得沸沸扬扬：

    【他妈一个视频看得我哭得眼泪哗哗，小女孩站在她被砸死的父母边上哭的时候我哭，小女孩被吃我哭，暗影女侠把她从怪物嘴巴里拉出来我哭，小女孩跟她道谢我爆哭】

    【太牛逼了，我当时心想完了没救了，没想到女神竟然把小姑娘从怪物嘴里抢出来了！！那种不放弃的姿态我真的跪了】

    【从今天开始暗影女侠是我女神，粉一辈子！！】

    【只有我觉得K城那些人真他妈智障吗？警报响起多久了，他妈老子在距离B城最远的城市我们都已经避难完毕，K城居然还有人没进安全屋！】

    【心存侥幸，舍不得财产，结果命都没了，最可怜的是一直在天上拖延时间，不让怪物下地的牺牲的战士】

    【……】

    晏城把小女孩和安翠的那张图从视频上截了下来，然后对着这张图画了一张画。漆黑的夜空中，巨大的爆炸产生的火光仿佛将整个世界都燃烧起来，下方的城市废墟前，潇洒正义的神秘少女半跪在地上，伸手抚摸抱着洋娃娃泪流满面的小女孩的头，神情温柔。他的笔触细腻，画工极为出色，隔着一个次元都能感受到那种悲壮和感动。

    一拍到网上，立刻又被各种转发点赞评论。

    不知道她会不会看到。晏城心想。真希望她能看到，能知道他。

    这一晚有人或激动或平静或不以为意，但想来都不会比甘兰更复杂。

    她是目前唯一一个知道暗影女侠真实身份的人，这个认知在安翠给她发了一条“您是唯一一个知道的，请帮我保密”的信息后，她就产生了一种自豪感和使命感。

    可是除此之外还有非常多的酸甜苦辣的滋味，大概每个英雄的母亲都是这样的心情，既自豪，又痛心，既高兴，又担忧，希望他是英雄轰轰烈烈万人敬仰，又希望他普普通通平平安安地过一生。这种情绪在胸口激荡，让她无法入眠，她必须得找一个人同她一起承受这份心情。

    她需要找一个可靠的，值得信赖，不会说出去的人，这个人就是她的丈夫，晏文清。

    晏文清听她说完，整个人都是懵的，一脸你说什么你在开玩笑吗这怎么可能你一定是发疯了。

    直到甘兰把证据都翻出来，说着说着还眼泛泪花，一点儿也不像开玩笑的样子，晏文清才不得不信。他从床上站起身，在卧室里走来走去，双手也是不时搓着，是难得的一副不淡定的样子。

    然后突然又看向甘兰，一脸不可思议：“真的？”

    甘兰都被他这难得的傻样逗笑了，“真的，不可能有假，下次约她出来吃饭，你看她眼睛就知道。孟家那边都没发现，估计就是所谓的灯下黑。”

    “不得了……这可不得了……”晏文清又继续在卧室走来走去，估计今晚是不用睡了。

    晏文清对这个亲身女儿谈不上喜欢讨厌，男性和女性的思维不一样，看待事物的眼光也不一样，抱错孩子的事谁也没有错，两个孩子还颇为幸运的都生活得还算好，那么就是谁也不欠谁，他比较看重孩子自己的想法，认为她要是愿意跟他们亲，那很好，要是不愿意，大家彼此不要太叨扰，过好各自的日子也不错。

    原本一个人要喜欢上另一个人，都是因为在这个人身上看到了闪光点，或许是长得漂亮，或许是性格好，或许是才华出众。原本他们跟安翠就没有过怎么相处，甚至话说了几句都能数的清，没有看到安翠身上有什么值得夸耀的闪光点，靠着血缘这层关系产生的好感度有限，自然喜欢不到哪里去。可是现在甘兰突然跟他说，暗影女侠就是安翠，一个巨大的闪光点，把他的心神眼都闪到了。

    想他之前还因为安翠急匆匆就走，招呼也不打一声而感到郁闷，现在才知道原来人家赶着去做什么伟大的事，跟她做的事相比，自己所在意的那些算得了什么？还显得他小气极了。

    晏文清感到羞愧。

    甘兰见他这样，心里舒服多了，把安翠战斗的那些视频都发给他后，舒舒服服地睡去了。留下晏文清一个中年男人，戴着耳机，看着那些视频心情复杂得彻夜难眠。

    然而甘兰这一夜却睡得很不好，晏城和孟夫人也睡得很不好，他们做了一个几乎相同的梦：

    梦里几乎是今天事件的重放，区别在于没有暗影女侠的存在，那只侵入者肆虐完B城后来到了他们所在的城市，不知道为什么他们没来得及进安全屋，他们所有人都惊慌失措地在逃跑，可是侵略者的舌头一次接一次地收割着脆弱的生命，然后甘兰/晏城都被盯上了，他们身陷险境，眼见着怪物就要将他们卷走，束手无策，死神近在眼前之时，有人一把将他们推开，让他们躲开了舌头，但救他们的人被卷走了，视线紧追过去，他们看到了晏书！

    而孟家夫妇那边唯一的不同是他们身边多了孟娇，但孟娇太怕了，抛下他们自己逃得远远的了，是晏书把他们推开救了。

    梦中巨大的恐惧和悲伤如此真切，几个人齐齐被吓醒，两位妈妈甚至是哭着叫着醒过来的。这种强烈的真实感，让他们坐在床上平复了好一会儿才冷静下来，甘兰立刻就下床去晏书房间，见她睡眼惺忪的样子，紧紧抱住仿佛抱住了失而复得的珍宝。

    孟夫人也在孟先生的安慰下渐渐冷静下来，然后很疑惑自己怎么会做这么奇怪的梦，是昨天被吓到了吗？可能是因为最近跟晏书一起逛街比较勤……

    晏书被甘兰抱住，感受着从她身上的情绪波动，心里愉快极了，觉得自己昨天造的那个梦很不错，效果很明显，甘兰这下注意力会从孟娇身上转到她身上来了，孟夫人那边大概不太容易受影响，不过一次不行就再多几次，总会产生一种心理暗示的。

    她得意着，她要看到别人对某些人的好感度，需要他和对方产生联系的时候，比如面对面、刚刚相处过、在打电话或者发信息的时候也可以，并不能直接随时随地看到。

    所以她不知道甘兰紧紧抱着她，心里却对安翠涌起了一阵浓浓的感激与热爱，正是因为有她的存在，所以战局结束得不算太晚，所以梦里的那种情景没有出现！

    而且她更不知道，因为熬夜看了一晚上视频临到天快亮才睡着的晏文清心里，对安翠的好感也已经不复以往的区区三四十点实点加一些起起落落的浮点了。

    ……

    昨天才经历过那样的事，今天却仍然该上班的要上班，该上课的得上课。

    这天往学校里带未开刃的刀的人更多了，走廊上假模假样斗着，看起来仿佛一群幼稚鬼。

    安翠看着这种场面，忍不住眼神复杂地看着他们。

    直到她看到一个人拿着未开刃的长刀在跟一个人比划。那哪里是比划，分明是霸凌，瘦弱的少年缩着肩膀身体怕得微微抖着，却似乎并不敢躲。另外那个强壮的少年拿着两把未开刃的刀往他身上一顿打，脸上还满是笑：“看到没有你们，刀是这样用的，暗影女侠拿刀的姿势是像我这样的，这样手腕一转，就可以朝这里一砍，马上就是一次致命攻击，然后这样……”

    旁边看的人也跟着乐呵呵着看着男生的表现。

    未开刃的刀砍在身上就像刀背砍在身上，虽然没有锋利到能够一下子砍出血来，但钝刀往身上砍还是痛的。

    那人眼见着抬手就要往瘦弱少年身上继续砍，突然感到肩膀上一阵痛，愤怒地转头，就见一把刀砍了过来，安翠面上带笑，一刀一刀砍过去，“暗影女侠是这样砍人的吗？”

    安翠其实没有练过什么刀法，但是她跟外公学过剑，当然不是什么秘籍，就是普普通通的太极剑而已。大学的时候也参加过西洋剑俱乐部，学得都很好，她向来会融会贯通举一反三，因此刀稍微研究一下也能使得很好。

    他被砍得躲来躲去却怎么也躲不过，最后气得要死举起手上的刀就要一阵乱砍总之先把这个疯女人揍一顿再说，结果握着刀柄的手一下子一痛，猛地松开，紧接着那刀竟然不知怎么的，竟飞到了安翠的手上。

    走廊上围观的学生们惊呆了。

    “卧槽，孟娇什么时候这么厉害了，刚刚那一招太漂亮了！”黄捷趴在班级窗口，看得惊呆了。

    边上的姚杰心想，我他妈哪知道啊，孟娇以前要是这样，他能跟她分手？

    安翠打得那少年连连求饶，怂了怕了，才停下来，把手上的钝刀扔还给被她抢了的人，说：“你是个假粉？”

    “不是！我真粉，我爱暗影女侠！那是我女神！”少年立刻反应过来，大声说：“别以为你学得比我好就能瞧不起我！”

    “那她告诉你用刀欺负弱小了吗？”

    “呃……”被教训了一顿，一时无言以对，可嘴上还是有些不服气地嘀咕，“这小子是变态啊，我看他掐死过一只兔子……”

    “……”安翠顿了顿，盯着那个脸色苍白，正小心翼翼看她的少年，哦呀，想起来了，这不就是男主角吗？

    作者有话要说：二更晚点~

    第52章 万人迷（十）

    安翠都快忘了, 这个副本的主线剧情里是有男主角存在的。而且还挺重要的, 这个男主角的存在，才让魔女知道，想从亲生父母或者养了你十多年的养父母那里得到百分之百的爱意也很困难，但是却能从一个毫无血缘关系的人身上得到这百分之百的爱意。

    爱情比亲情、友情更奇妙, 更能创造奇迹。

    也正是因为这个男主角的存在, 原本对这个世界漠不关心，只顾着搜集爱意填饱肚子强大自身的，等着这个世界毁灭了就转向另一个世界的魔女, 才会在最后这个时空快要坍塌毁灭的时候, 使用了自己的能力，拯救了这个世界, 成为了这个世界的救世主, 成为了真正的万人迷。

    不过这是发生在孟娇已经被晏书击败之后的剧情了，所以安翠原著故事就只看到了这里，所以男主角他是什么身份、怎么能够虏获魔女的心让她改变，她一概不知，会一下子猜出这个人是男主，是因为梗概里有提到过男主曾经因为掐死过一只兔子而被认为是变态。

    不过这么一看，实在看不出这人有男主角的气场, 或许是还有不为人知的神秘一面。

    不过，关她什么事？

    安翠就无所谓地收回视线了，回了班。

    安翠一进班，就听到姚杰阴阳怪气地说：“厉害了啊孟娇, 都会英雄救‘美’了，我以前怎么没发现你这么有正义感？”

    班上的人就都停下了手上的动作，盯着他们两个看，眼底都有些看八卦的兴奋。

    安翠脚步一顿，转头看向翘着脚坐在座位上，一副拽得要死的少年。见她看过来，他还又把本来就已经扬得很高的下巴又扬高了。

    安翠就朝他走过去。

    大概没想到一直都对他一副“你谁滚蛋”的形同陌路的冷淡模样的安翠会突然走过来，姚杰一开始还能保持着这副模样，等她越走越近，他搁在桌上的两条腿就缩了缩，想要缩下来，这、这个孟娇，不就是发现自己不是她爸妈亲生的嘛，要、要不要性格大变变成现在这样子，怪、怪吓人的。

    安翠一直走到他边上，一手撑着墙弯下腰，盯着他的眼睛，见他往边上躲，伸手掐住他下巴又转过来。

    班上瞬间一阵小小的压抑的兴奋叫声。

    “我说，你该不会是后悔跟我分手了？”安翠问。

    瞪大眼睛的少年总算回神，白皙的面颊涨红，立刻拨开她的手触电一样跳起来，“哈？你自恋狂吗？我会后悔？你当你是谁？！”

    “哦，那么这段时间到底是谁总是悄悄跟踪我？”

    “我那是看在你爸妈的份上，帮他们看看你整天翘课去干嘛了！”姚杰没想到安翠居然发现了，越发恼羞成怒了，谁叫她性情大变后整个神神秘秘的，这么神秘，他就有点好奇，想要知道她老是翘课都干嘛去了，结果次次眨眼就跟丢人，原来是被发现被甩掉的。

    安翠抱着胳膊，“这样，看来你不是喜欢我啊。”

    “哈！”姚杰一下子把手机拿出来，给她看他的屏保图片，手指敲着：“看到没？你要是是她，老子才有可能喜欢你，老子跪下给你唱征服都有！”

    安翠就看着屏幕里那张暗影女侠炫酷的打完怪落地图，眉梢高高地挑了起来。

    “我可不想听你唱什么征服。”安翠转身回座位。

    靠！什么意思！姚杰气呼呼地坐下，见全班人都盯着他看，怒道：“看什么看，要死啊？”

    ……

    军方花了一个晚上的时间寻找，终于找到了那枚定位器，定位器被安翠弹飞后落地，结果滚进了一个下水道里，被下水道内的水冲得在城市里四处游走，军方也跟着四处跑，结果找回来的就是一枚定位器。

    双手重重地按在桌面上，他捂着头，压抑地说：“她发现了。”

    会议室内坐满了人，一套套同色的军装，一张张严肃的面孔。

    “本来就不应该用这种方式，暗影女侠明显不是普通人，这样做只会引起她的反感。”下面有人说道。

    然而马上就有人反驳：“身为国家公民，在国家危机面前，贡献出自己的一份力量，是义务！是责任！！我们给她发了那么多的信息，让她配合我们为人类的发展和未来……”

    “你的意思是说，抽她的血，研究她的身体发生了什么变异，是否能让其他人也产生这种变异？就你这种态度，傻子才会愿意配合你。”

    “是又怎样？又不是杀她，就抽点血研究一下怎么了！这是她应该做的！”

    “你这是强盗理论，你又怎么知道她是我国公民？”

    眼见着强硬派和温和派又吵起来，最前方的将军头疼地出声阻止：“好了好了！既然强硬派的方法已经都证明没有用，那么就换一种方式。”

    于是强硬派们只能不情不愿地闭上了嘴巴，心里还想着那个暗影女侠就是个自私的混蛋，沽名钓誉，否则就应该接受管制服从安排，让她的那份力量最大限制的为人类做出贡献。温和派的做法能有什么用？只会给政府丢脸而已，她根本不会理会的。

    ……

    上课铃声响起，吵闹的氛围终于稍稍安静下来。

    老师在台上自顾自的讲课，学生们在下面自顾自的做自己的事。

    安翠打开手机，进入异常点地图，又收到了一封政府信件，口气和之前那些满口正义、责任和义务不同，温和很多，也不强调正义责任义务了，就是请求她的帮助。

    这才对嘛，这才是正确的请求方式，一副高高在上的样子，谁理你啊。

    于是安翠就第一次给他们回信了。

    军方那边发完信后，两方大佬们就准备散去了，因为都认为即便有回音，也搞不好要到晚上。

    然而他们刚走出门，后面就有人急急追过来，说是暗影女侠回信了！

    简直不敢相信，一直都高冷的暗影女侠居然秒回！温和派们立刻一窝蜂冲回去，强硬派们懵逼了一瞬，互相对视一眼，也连忙跟着冲回去，这差别待遇也太过分了！

    双方很快在网上交流了起来。

    虽然安翠很神秘，大家对她几乎一无所知，但唯一知道的一点是她是人类阵营的，这就很足够了。

    温和派礼貌的进退有度的说话方式赢得了安翠的好感，安翠也没有吝啬，发了一份机器人设计图和机甲战衣设计图给他们。这个副本背景的科技程度比不上上一个的，他们甚至连宇宙的探索都停留在最初阶段，主要是时空裂缝给他们带来了太多麻烦，耗费了太多人力物力，光是要保护人民就已经掏空了所有。所以变形金刚钢铁战衣是不用想了，但是低级版本的还是可以制作的，应该也能派上很大的用场。

    而突然间收到这两份大礼的军方大佬们惊了，有人立刻站起身，“如果这两样东西真的能做出来，我们的探索战士们就不用去冒险了！”

    ……

    各国的国家研究院一直都在研究，为什么总是有时空裂缝出现，而且近年来出现得越来越多了，以前一年也不一定会出现一直大型侵入者，现在几个月就要冒出一只，再这样下去，搞不好人类真的会迎来末日。

    经过许多年的研究无果，他们的目光放在了裂缝那头，会不会出问题的不是他们的世界，而是裂缝那头的世界？

    于是探索那边的世界，就提上了日程。

    裂缝打开又合上，合上又打开，没有人知道裂缝那边的世界是怎么样的，只知道那边一定危险重重，人类的生命如蝼蚁般脆弱。每年各国都有探索队出发，可无论配备多么先进的武器和战机，但至今已经20年，没有一个人回来过。

    这是一条通往绝望的道路，可是必须有人去做，从那绝望的黑暗中寻找到一丝微弱的希望之光。

    因此探索队又叫赴死队，由战士们自愿报名，每个人出发前，先跟亲朋好友道别，写好遗书，拍好遗照。

    今天又是新的一支探索队出发的日子。

    他们会通过一条位于境内的固定裂缝出发，这条裂缝和世界上的其他几条一样，重兵把守，一旦发现有怪物试图通过这条裂缝钻进来，就会被一堆威力巨大的武器逼回去。

    此时这条裂缝很稳定的打开又合上，合上又打开，探索队的士兵在一众守卫军人诀别的目光和郑重的敬礼中，义无反顾地坐上了他们的战机，准备等它再次打开时就进去。

    裂缝又打开了，这时守卫军将士接到了来电。

    第53章 万人迷（十一）

    他听到那边的来自首长的话, 眼见着第一位探索队队员马上就要进裂缝去了, 连忙大吼出声：“停下！”

    于是第一艘战机堪堪停在了裂缝前面。

    探索队被拦了下来。疑惑之中，被告知暂时不需要他们去冒险，让他们回家休息休息，明天回到岗位。已经下定了决心, 做好了一去不复返的准备, 却临门一脚突然被告知不用去了，懵逼着，直到被战友们紧紧抱住, 用力地捶打背部, 才终于反应过来。眼中不禁一阵热意，也用力地回抱了他们。

    两张设计图在国家研究院引起了激烈的探讨, 科学家们强烈希望跟安翠直接对话, 有些部分他们根本搞不懂。

    强硬派的人还梗着脖子一脸不开心，听见这个粗声粗气地说：“这图不都画得清清楚楚，哪里搞不懂？”

    温和派微笑：“你又不懂，问那么多做什么？”

    强硬派怒：“你们这种洋洋得意的嘴脸太恶心了！”

    科学家：“是这样的，简单地说，她的思想超过了我们的科技发展水平，她的这两份设计是一场改革, 如果能做出来肯定会给我们的世界带来绝对的益处，但我们目前还没有能力完全做出来，需要她的帮助……”

    温和派向安翠承诺不会再查她的真实身份，她愿意让他们知道就让他们知道, 不愿意就不愿意，如果她有需求也可以提出来，他们会斟酌是否满足，只是现在这个世界岌岌可危，全球人民都生活在外来侵入者的威胁之下，迫切需要得到帮助，希望她能够不吝啬伸出援手。

    强硬派认为他们这种态度很丢政府的脸，让一个公民踩在了脑袋上，然而却架不住安翠就吃这一套，他们面对安翠抛出来的一个又一个让科学院的科研人员们激动不已的好东西，只能从最初的嘴硬到最后死死憋红了脸，敢怒不敢言。

    在关于安翠这件事上，他们已经没有权利管了，总统阁下都交给了温和派。

    他们的最终目的是世界和平，无论安翠是什么身份，她来自哪里，如何神秘，她是站在人类这一边的，这就足够了。乱世之下，聪明人都知道，有些事情没必要追根究底。

    ……

    安翠早上过来学校，发现自己的课桌里有一个便当盒。打开一看，里面不是什么死老鼠活蟑螂，是一份看起来颇为色香味俱全的饭菜，粒粒分明颗颗晶莹的米饭上还有用肉松铺成的一个笑脸。安翠看看班上其他人，问是谁送来的。

    坐后排翘着脚玩着刀的姚杰就再次阴阳怪气地说：“昨天英雄救‘美’，今天可不就有‘美人’要给你献身了吗？”

    黄捷在边上说：“孟娇，我跟你说，你可千万别吃，搞不好有毒。隔壁班那个叫项歌的，听说是个神经病，心理学上不是有说吗？很多精神病犯罪者都有虐待小动物的前科，那个项歌可是把一只可爱的兔兔活生生掐死了！”

    那只兔子原本是不知道从哪里跑来学校，被隔壁10班的一个女同学捡到班上去的，结果体育课结束，昨天打人那个少年最先上来回到班上，看到项歌一只手掐着兔子的脖子，兔子已经断了气。于是项歌是变态这件事就在年级里传开了，没有人愿意跟他做朋友，甚至开始欺负他。

    安翠还挺惊讶，真的假的？这个副本的男主送便当给她？？人妻人设？？看了两人一眼，把便当盒合上，拿着走到了10班。

    项歌正坐在最后一排角落的位置，正是垃圾桶旁边，他正垂着头在纸上写着什么，他长得称不上多么好看，但大概是有一副美人骨，露在外面的瘦巴巴的手和手腕都很好看。

    眼角瞥见安翠过来，他一下子撇下笔，站起身。

    “这是你送的？”安翠问。

    项歌看起来十分怯弱地点了点头，灰色玻璃珠一样的双眼小心翼翼地瞅着她，“谢礼。”

    “就算不是你我也会出手，举手之劳而已。既然是特地准备的谢礼，那我就收下了。两清了，到此为止。”

    项歌没有说话，目送安翠离开，苍白阴郁的脸上一双大而忧郁的双眼，瞳仁像两颗灰色的玻璃珠，贪婪地追着安翠的背影。

    便当还是在继续送，每天换着花样，从本国菜到外国菜，次次制作精美，安翠直言她不吃，对方一副很怯弱可怜的样子说是谢礼，第二天还在继续，安翠确认没毒后干脆扔给别人吃了。

    放学回家的时候又发现他跟着她，远远坠在后面，她转头看过去他也不躲，还跟得挺光明正大的，“你跟着我干什么？”

    项歌瘦弱的身躯站在那里，眼神怯生生的，生怕被赶走一样：“我想护送你回家……”

    安翠：“……”

    结果项歌还确实是有派上用场的时候，放学时间因为有一条时空裂缝出现，安翠正赶着去秘密基地换装，被几个外校的小混混一样的男生拦住，说：“你就是孟娇对？我们老大要见你，跟我们……”

    安翠脚步不停，准备直接走过去把人撂倒，哪想到身后一下子冲出来一个人，抡起拳头就把人给打趴下了。要不是亲眼所见，确实很难相信项歌这弱鸡模样，能把这些人打趴，动作还相当狠辣干脆。而把人揍完，这人还一副“我是弱鸡”的模样看她，怯生生又无辜的。

    安翠觉得已经可以确定这人有病了，要不然也不能跟魔女HE，跟他说再多也没用，估计打一顿伤好后还会继续，再者他还算安静，总的来说影响不大，安翠就懒得理他了。

    ……

    晏城正在和朋友们打网球，每一下挥拍肌肉都鼓起，汗水挥洒，一改平日里温温柔柔看起来充满文艺气息的模样，却仍然叫坐在场外看的女孩移不开眼。

    对面的人又一次没有接到球，无奈：“不打了不打了。”

    “我看你最近心情都不好，怎么回事？难道是你那个别人家的亲生妹妹又作妖？”

    晏城接过毛巾擦起额头的湿发，“别说了。”

    最近家里的氛围很奇怪，爸妈不知道什么时候竟然跟安翠关系那么好了，他上次还撞见说是要去过二人世界的两夫妻其实是偷偷跟安翠吃饭，还吃得有说有笑，连爸爸那个最是斯文儒雅的人，看起来都有些激动的样子，简直热情过了头。等他们回家他问他们怎么回事，两个也只说就是跟亲生女儿吃个饭怎么了。

    幸好晏书不知道，要不然不知道多难过。

    可是晏书现在不知道，不代表以后会不知道，他能预感到之后可能会发生的事，这让他很不喜欢，连带着对安翠都十分讨厌，他对他原本的家庭很满意，并不想发生什么变化。

    收拾好球拍，晏城和朋友们准备转移阵地去吃饭，结果途中异常警报突然响起，三级警戒，就是说侵入者是小型的，应对方法是立刻进入建筑物内，紧闭门窗。

    于是体育馆内立刻就关上并且上了锁，客人们也自觉地去检查门窗，然后都来到了一楼大堂。

    然而等他们都来到大堂，晏城却发现空气中有一缕似有若无的青烟，甘兰曾经跟他描述过裂缝的样子，当即他倒抽一口气，大吼起来：“快跑！！”

    人们这时才崩溃的发现，时空裂缝竟然是直接开在这个体育馆内的！

    谁也没想到会这样，看到一只只相貌恶心的狼怪一样的东西凭空出现，体育馆内的人立刻惊慌大叫，转身逃跑。然而侵入者更快，有人一下子被扑倒，背部大块肉被撕咬下来，活生生痛死；有人刚跑进一个乒乓球室想要把门关上，还没来记得合紧就被撞了开；有人跑向紧闭的门，敲打着希望里面的人开门让他进去，但里面的人不敢开……

    晏城和同学们运动神经都很出众，反应敏捷，在发现裂缝出现的时候，立刻就转身跑向了最近的一扇窗户，飞快地从这扇窗户跳出去。安全屋就在50米开外，他们一群人立刻就跑了进去。

    跑着，晏城听到有个女生惊恐地说：“巧巧和安妮还在里面……”

    “什么？！”

    “怎么会还在里面？！”

    “不、不知道，好像是一不小心被人绊倒了，没跟上来……”

    “草！”

    “现在怎么办？！”

    一群人说话的功夫，已经有侵入者通过窗户跑出来，并且追过来了。

    而且这个时候，他们突然发现前面一座大商场的门也倏然打开，里面涌出来一大波惊慌失措的人群，伴随着他们出来的，还有一群和体育馆内一模一样的侵入者，仿佛狼怪，丑陋恶心，獠牙尖利恐怖。它们贪婪而愉快地扑倒一个个人，为这充足的食物而疯狂。

    室内的侵入者，室外也是侵入者。

    晏城突然意识到，这一次出现的裂缝不是一条，可能是数条，有些还开在了室内！

    “救命啊！救命啊！！”

    “开开门！开开门让我们进去！！”

    “妈妈妈妈呜呜呜……”

    所有人都惊慌失措地跑着，试图找寻庇护之所，安全屋被叩响，可是躲在里面的人根本不敢开门，因为侵入者太多了，距离太近了，随时都可能在他们开门的瞬间扑过来，如果一只进入安全屋，那么里面的所有人就都完了！同样的，幸运的室内没有出现裂缝的商店、商场也不敢开门，即便有人想要开门，也会被身边的人围攻阻止。

    “要是它们进来你能负责吗！”

    “你想死就自己去死！”

    “等警方！暗影女侠也一定会出现的！我们除了等着还能怎么样！”

    “……”

    每一扇门都紧闭。

    警笛声在全城各地响起，空中到处都是直升飞机，枪击声此起彼伏，怪物一只只中枪倒下，可还有更多的怪物从还未合上的裂缝里出来。战机们飞快飞来，停在了裂缝前，对着它们就一阵接一阵的攻击，总算才让数量没有再增加。

    这一次出现的足足有五条，每条出现在各个地点，有些室内有些室外，里面出来的全是小型群居生物，太过分散，非常麻烦，人们在大街上惊慌失措的逃跑，也大大妨碍了他们的瞄准。

    甘兰和晏文清都在安全屋内了，突然间看到儿子也在奔逃的人群里的时候，尤其是有一只怪物正追着他的时候，险些晕厥过去。

    正跟孟家夫妇也在安全屋内的晏书也看到晏城，眉头微微蹙了蹙，他要死了？他死了的话，甘兰和晏文清的全部爱都能给她吗？如果不能的话，他还是活着为她提供爱意更有价值。可万一甘兰和晏文清真的都给她了呢？

    不过很快魔女就不用去思考这个难题了，因为暗影女侠终于赶来了。

    暗影女侠从天而降，甫一落地刀光一闪，边上的两只就被她杀死了。

    包括正压在晏城身上的那只。

    甘兰紧紧抓着晏文清的手，大口大口地喘着气。身边又是一阵接一阵的欢呼声，就好像安翠的到来就意味着安全了一般。

    晏城猝不及防被喷了满脸腥臭的血，却丝毫不介意，他猛地推开身上重得要死的尸体，劫后余生地喘着粗气看着那道曾被他的画笔无数次临摹的黑色纤细的身影，见她身影游蛇般四闪，迅猛、利落、毫不畏惧，侵入者一只一只的倒地。

    人们见了她，无不就像见到了庇护神，立刻纷纷跑过来朝她的身后躲，而她也将一只只冲过来的全都砍杀在地。

    正在安全屋内的人们看到的是卫星传来的图像，所以就可以从俯瞰视角看到渐渐形成了这样一幕：四散的人们抓到救命稻草一般从四面八方朝着安翠疯狂地冲来，往安翠身后躲去，渐渐形成了黑压压一群人躲在她的身后。与此同时还有因此而被吸引来的从四面八方来的怪物，简直宛如兽潮一般。

    在安全屋内看着这一幕的人无不毛骨悚然，头皮发麻。

    政府和安翠之间已经形成了一种默契，直升机上的军人们在上面射击，在第一防线尽可能杀死它们，而安翠则是最后防线，击杀冲过来漏网之鱼。陆地上的士兵则立刻转移到其他街区去援助以及清剿剩下的侵入者。

    这两重防线使得人们瞬间有了一种逃过了死劫的感觉，而身后的商场也见此连忙打开了门，让安翠身后的人们往里涌进去。

    再一次将长刀从一具尸体内抽出，同时转手另一把刀捅进从另外一个方向扑过来的怪物的嘴里，安翠手上的两把长刀早已染红，她的脸上身上也同样满是鲜血，被抓伤了好几道，她的胸口剧烈起伏着，胳膊也感觉到了一丝疲惫。

    晏城跑到商场的透明电梯上，趴在玻璃上往下看，就看到了安翠这模样，紧张担忧极了。

    好在那些裂缝已经渐渐合上，没有再继续增加，等安翠身后的人都进入商城内，安翠眼前也已经没有侵入者了。

    但警报还没有接触，侵入者还没有被清理干净，所以她握着刀，转移了阵地去需要她的地方。

    一直到下午四点多，最后一只侵入者被杀死，警报终于解除。

    网上又是一场爆炸，晏城的不少同学纷纷发来慰问短信，同时激动地问他被暗影女侠救、近距离看暗影女侠的战斗感觉如何。

    感觉如何？晏城捂着仍然在剧烈跳动的心脏，双手还在微微颤抖，心想他不知道以后会是什么感觉，但是至少现在，此时此刻，如果她需要，他可以把命给她。

    ……

    甘兰和晏文清从安全屋里出来，回到家中，就听到楼上有声音，还以为是进了贼，抓了菜刀和扫把上去，来到他们的卧室前，猛地把门打开，才发现是还穿着暗影女侠战服的安翠。

    她扶着墙，看起来有些虚弱的样子。

    甘兰一下子把扫把扔了，“娇娇！”

    晏文清也连忙把菜刀放一边，走过去。

    “抱歉，把地弄脏了……”

    “说的什么傻话！你受伤了？！”

    “嗯，我需要衣服和药。”

    “好好好，我马上去给你准备！”

    一点儿也不觉得麻烦，甚至还有一种使命感和激动感。晏文清去翻他家的药，见少了什么，立刻出门去药店买。甘兰先去翻了一套晏书的衣服，等晏文清买完药回来，在浴室里帮她上药，看着肩膀上狰狞的爪痕，甘兰心疼得一边哭一边给她消毒、缠绷带，抬眼见她神情坚毅，好像一点儿都不痛，心里那种复杂的心情又激荡了起来。

    甘兰一定要安翠留在家里住两天好好补一补，受了这样的伤肯定有很多食物不能吃，孟家夫妇不知道她是暗影女侠，她也不告诉他们，住孟家多有不便。家里没有多的房间，但是没关系，晏城去睡客厅沙发就行了。

    晏城回来的时候，就被甘兰告知他的房间要先给安翠住，他得睡客厅沙发。

    晏城眉头一拧，语气排斥：“妈，我是个成年人了，我的房间让她睡不太好？”

    “有什么不好？她是你妹妹。而且受了人家那么大恩惠，睡你一张床怎么了？”甘兰一边往汤里加红枣枸杞，一边道。

    晏城说：“我受她恩惠？我受她什么恩惠了？”

    “总之你妹妹就是要睡你的房间，你要是不乐意去学校宿舍住几天。”

    晏城有些不耐烦，上楼回房间准备收拾衣服回学校宿舍，他真的觉得甘兰和晏文清是被下了蛊了才会变成这样。

    他以为安翠是要来住但还没来，于是一下子就拧开门，蓦地就看到安翠盘腿坐在他的床上，手上拿着一块白布，正在擦着她被染红的两把长刀。

    安翠的目光沉静锐利地看过来，宛如两把利箭，蓦地射中了晏城的心脏。

    作者有话要说：今天就酱紫惹，喘口气，呼~

    第54章 万人迷（十二）

    晏城猛地后退了一步, 腿却软了, 一屁股坐在了地上。

    他坐在地上，瞪大双眼，瞳孔一瞬间扩张，浑身僵硬, 心脏好像一瞬间提到了嗓子眼。他震惊的目光几乎无法从她的双眼中转移开来, 唇瓣颤了颤，视线艰难地稍稍下移，落在了那两把刀上。

    刀鞘漆黑光洁, 几缕金色暗藏其中, 低调奢华。长而窈窕的刀刃此时染满鲜血，完全可以想象到它收割生命时的锋芒毕露冷酷无情。

    即便此时安翠只是穿着一套很普通的运动服, 没有遮面, 然而她的眼神，他曾经画过多少幅画，每次花在这双眼睛上的时间是最多的，要画出她的沉着坚毅，要画出她的正义无畏，要画出她的年轻热血……而那两把刀，不久前他亲眼看着她是如何将它染红, 血水是如何顺着刀刃滴滴答答滑落在地的……

    不可思议不敢置信的念头浮上脑海，让晏城整个人仿佛分裂成了两半。一个疯狂大叫不可能这不是真的我不相信，一个冷静地说没错了就是她肯定是她想想这就是甘兰和晏文清为什么突然转变的原因……

    安翠这时动了动，晏城就像受到了巨大惊吓一样, 一下子从地上爬起来，冲进了公共浴室里。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！内心在尖叫，镜子里倒映出晏城抓狂的模样，他一下子抓着自己的头发狂扯，一下子蹲下身捂住脸，一下子又站起身接起冷水拼命洗脸……

    这刺激实在是太大了，他几乎怀疑人生，根本已经无法保持形象。

    翠翠524直播间内：

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    【哈哈哈哈哈我特么总算等到这一幕了哈哈哈哈】

    【我讨厌的妹妹是我最崇拜的偶像，最可怕的是我在她面前表现得如此糟糕哈哈哈哈哈】

    【活该啊！讨厌晏城，希望大佬虐他哼！】

    【……】

    晏城在厕所里呆了半个多小时都没出来，他甚至都不敢出去，不敢面对安翠了。他回想了一下自己跟安翠寥寥两三次的见面，第一次他就没给人家个热情的笑脸，第二次他就直接让她不要再来他家……

    “我都做了什么……”晏城近乎崩溃地自言自语。

    他无助地拿出了手机，登上论坛，问：发现自己讨厌的妹妹是自己疯狂崇拜的偶像怎么办？？这是真事，我现在超级崩溃，求问有没有有经验的网友告知之后该怎么做？我现在躲在厕所里不敢出去，在线等，很急！！！

    发完了他唯恐网友还不够了解他的境况，仔细发了一大段打了补丁：妹妹是家里以前抱错的亲生妹妹，因为LZ从小到大都认为没有血缘的那个是亲妹妹，所以乍一得知亲妹妹另有其人的时候感觉很排斥，再加上家里这个妹妹真的很乖很懂事，我真的很心疼她，她因为这件事一直很不安，所以我就对亲妹妹更排斥了，她第一次来我家吃饭结束后我还让她以后别来我家。PS：抱错的两个女孩都没有吃苦，两家人不打算换回来。

    1L

    也就是说亲妹妹是你的偶像？？哥们你编故事？

    2L

    你既然说是真事就姑且信你。亲妹既然会是你疯狂崇拜的偶像，想必人应该不会糟糕到哪里去，搞不好还是很出色的人。所以你就因为在意养妹妹的心情而对并没有做错事的亲妹妹说以后别来我家了？而且还是在人家第一次上门来吃饭的时候？？？

    3L

    脑补出了一段狗血剧情，但LZ你是真过分了，无论如何也不能在亲生妹妹第一次上门来吃饭的时候跟人家说这种话？我要是她真是委屈得马上就要哭出来了

    4L

    LZ的做法其实能理解，就算有血缘关系，可在他的情感上和心理上，他的亲生妹妹应该是跟他一起生活了那么多年的这个妹妹，而不是突然冒出来的这个陌生人，偏心和排斥都是正常的。不过LZ你这样做在你亲妹那印象肯定很糟糕了，我要是你我也不知道怎么面对，不如脱粉……

    5L

    LZ你这样说，我的脑子里无法控制的脑补出白莲花养女和红玫瑰亲女的形象了……

    6L

    太刺激了我也不知道怎么做，但我很想知道后续，LZ记得回来聊聊你之后的心情和后续剧情啊……

    ……

    ……

    发了帖子后，非但没有寻求到帮助，反而让心情更糟糕了。脱粉，脱粉是不可能脱粉的，这辈子都不可能脱粉的。

    晏城在厕所里整整蹲了近两个小时，晚餐时间晏文清来敲门他才磨磨蹭蹭出去。

    他一边下楼一边问晏文清，“爸，你和妈是不是早就知道了？”

    “知道什么？”

    “别装了！她就是暗影女侠是不是？！”

    晏文清惊了，连忙按住他，严肃地说：“嘘！我不管你怎么发现的，总之这件事不能随便跟别人说！”

    还用你教我？我当她粉头的时候你们都不知道在哪呢！还是我亲爸亲妈，明知道我是粉头，都不知道跟我悄悄透露一下……

    楼下安翠已经入座，晏城看都不敢看她，随便找话题说：“晏书呢？”

    甘兰：“晏书今天去找她孟家爸妈了，晚上准备在那边睡呢。所以你晚上不用睡沙发了，可以去晏书房间睡。”

    晏城一愣，“她到那边去睡？”跟那边关系那么亲了吗？

    他没怎么关心过晏书跟孟家那边的关系，晏书对孟娇的到来感到那么敏感不安，他就理所当然的认为晏书肯定也不会去跟孟家夫妇怎么交流感情，可是现在，晏书居然都已经到孟家去过夜了？因为她在发现自己的孟家的亲生女儿之前就已经跟孟家夫妇认识？他眉头皱了皱，心里隐约感觉有一种不对劲的感觉。

    “我吃过晚饭就走了。”安翠却出声。

    甘兰顿时急道：“走去哪？不是说好晚上留下来了吗？妈妈给你好好补一补……”

    晏城也马上看向安翠，握着筷子的手立刻握紧了，“……房间你尽管用。”

    “我想了想，留下来还是不太方便，万一军方的人找过来会很麻烦。”安翠没有看他，看着甘兰和晏文清说。

    安翠这样说，其他三个什么都不懂的只知道她的身份非同小可的人自然不好再强留，担心反而耽误事。她走的是与这个世界上的所有人都不同的道路，她肩膀上扛着无数人的希望和责任，就像今天这样，会有无数人奔涌到她的身后寻求庇护，而即便无数侵入者涌来，她也只会挥刀迎敌，成为一张盾牌和一支长矛，不让她身后的任何一个人受到生命威胁。

    而他们唯一能做的，就是不要给她拖后腿。想到这个，内心真是又是豪情万丈，又是心酸难受。

    晚上的菜都很清淡，连汤都是补血的，专门为安翠量身定制。但没有人觉得不好，甚至觉得这一顿美味极了。

    晏城埋头吃饭，想到暗影女侠就在对面，就兴奋，想到暗影女侠是他深深得罪过的亲妹，就如坠冰窖，整个人冰火两重天，难熬至极。

    一直到吃完饭后，安翠才终于看向了他。

    晏城心脏一下子提起，背脊挺直，表面努力保持镇定，心里紧张极了。

    “我知道你讨厌我，但是这件事请你务必保密，这也是为了不给你们家带来一些不必要的麻烦。”

    晏城立刻就涨红了脸色，急急想要解释什么，可是又一时解释不出来，最终只能颓败难受地看着安翠离开。

    呜呜呜呜呜呜……

    啪啪啪啪……

    呜呜呜……

    ……

    安翠在回孟家之前准备先去了一趟她的秘密基地——她租的一个公寓。就位于英兰高中附近的住宅区。

    小区后门平日里走的人比较少，晚上更是如此，路灯昏黄，久不见一人。

    安翠走着走着，忽然感觉到什么，脚步一顿，扭头，看到一个人坠在后面跟着她。

    安静的路段上，昏黄的路灯下，瘦弱的少年站在那里，怯弱的小心翼翼地看着她，手上提着一袋东西：“你受伤了，我带了药。”

    安翠眼眸微微眯起，“你怎么知道我住在这里？怎么知道我受伤了？”

    他像个小媳妇儿一样，轻手轻脚地走了过来，怯弱地看着她，小声地说：“我想护送你回家，可是每次都跟丢人，所以我就入侵了一个定位卫星，锁定了你……是其他国家的一颗废弃卫星，不会引起这边政府的注意的，他们不会发现你是暗影女侠的……”

    安翠用一种奇异的眼神盯着这个脑子不正常的男主角好一会儿，说：“我确定你没往我身上装什么东西，怎么锁定我的？”

    “我给那颗卫星更新了系统，添加了脸部识别功能……”

    安翠：“……”

    难怪会是男主角。

    安翠带着他进了小区，上了她的公寓。

    她的公寓东西很多，刀具、零件、设计稿、衣物、快递盒……乱七八糟，满地都是。因为她就没去清理过。

    项歌那双忧郁怯弱的大眼睛看了一圈，腰就弯下去，一边捡东西一边小心翼翼地说：“我帮你整理一下好吗？”

    “你随意。”

    项歌就手脚麻利地收拾了起来，甚至还有一点小开心的感觉，安翠盘着腿坐在沙发上看他，心想，果然是个变态人妻人设的男主啊。

    第55章 万人迷（十三）

    安翠跟524说：【给我男主角项歌的具体简介。】

    524：【好的】

    即便魔女已经摧毁了孟娇, 魔女也没有得到孟家夫妻百分之百的感情, 男主角项歌是第一个也是唯一一个给了魔女百分之百的爱意的人。

    也正是因为这样，魔女开始改变了方向，开始进行以爱情为主的攻略。她不断的攻略一个又一个的男人，从街边小店老板到名流富豪, 桃花开了一朵又一朵, 至于被她攫取了爱意的桃花最后是枯萎还是腐烂就不是她所关心的了。

    因为项歌是个神经病，所以他们的爱情相当畸形，项歌不介意魔女在外面搞东搞西, 给他戴了无数顶绿帽子, 自顾自一般的对她倾出满腔情感，已经到了她杀人他给她递刀和处理尸体的程度。

    项歌出生在一个畸形的家庭里, 年幼的时候看着母亲被父亲殴打□□致死, 长大后好像把母亲的经历套在了自己身上一样，明明家里很有钱，他的脑子里有一堆反击的办法，就是要假装毫无反击之力，期盼着有个人能对他伸出援手，就好像母亲被父亲那样对待时能有人对母亲伸出援手。后来晏书对他伸出援手了。

    晏书转学到孟娇的学校后，遇到了正在被欺负的项歌, 为了维持自己的人设，当即出手阻止，然后就被项歌缠上了，即便晏书真面目是另一种样子, 他也丝毫不介意。

    是爱情吗？谁也不知道，反正项歌就是把所有的感情都给了晏书。

    原来如此。安翠明白了，总的来说，项歌就只是个疯狂想当田螺少年的病态少年，不需要回报，不需要爱他，甚至都不用担心他会黑化反过来捅你一刀，反正他只是需要一个让他倾泻感情的人而已。

    这倒是不错。安翠理所当然地想。一不小心收获一个忠心耿耿又勤勤恳恳的人妻少年小奴隶，她就不客气了。

    安翠就拎过他带来的药看了看，有些正好是她需要但无法在药店买到只能去医院里等医生开单后才能买到的药，这男主能做到的事可能只有你想不到没有他做不到。

    于是等项歌把安翠的公寓收拾得整整齐齐，地板拖得干干净净地面都反光，安翠伸手招他过来。对方就像只小狗一样巴巴跑过来。

    “来给我上药。”安翠说，把身上刚去浴室换好的衬衫稍稍褪下一些，露出被抓伤的左肩，把绷带拆开后，就看到四道狰狞的爪痕印在那上面，在她白皙细腻的其他肌肤的对比下，刺眼极了。

    项歌顿了顿，灰色玻璃珠一样的忧郁大眼落在安翠白天鹅一样漂亮的颈项上，然后缓缓地落在了她的左肩处。他走过去，一边小心翼翼地给安翠消毒、上药，一边还给她伤口吹着气，冰凉的指尖偶尔微微颤抖着轻触过她伤口旁边的皮肤。

    等项歌给她上完药，安翠拿出电脑，当着项歌的面找到了他的那颗卫星，并且将他添加的面部识别功能删除掉，他瞪着一双大眼睛，一动不动地看着安翠，隐约好像有些委屈可怜的样子。

    安翠心想，这病得是真不轻。

    ……

    晏书和孟夫人正在蒸桑拿，两人已经亲密到像好朋友一样，孟夫人性格开朗，比晏夫人要好接近很多。

    晏书眼见着实点好感在慢慢往上涨，脸上的笑容也多了几分真心实意。

    她已经预料到自己胜利的结局，孟娇实在是个蠢货，从她因为抱错孩子这事而性情大变这点就能看出她的心理承受力很差，而且对这件事特别在乎。然而她在乎的方式不是好好守着父母谨防被抢走，而是选择了逃避，好像生怕看到她和孟夫人一起的场景，好像把脑袋像鸵鸟一样藏起来就什么事情也没有发生一般。却不知道给了别人趁虚而入的机会。

    她都忍不住为她生出一丝怜悯来了呢，太惨了，亲生父母那边都不喜欢她，亲生哥哥对她的好感度甚至是负数的，养父母这边她自己又心里有障碍跨不过去，渐渐的就会变成一个透明人了。

    不过真是抱歉啊，这还是不够的，很快，她就转到她的学校去。她的朋友、同学，据说还有一个暗恋的人，她全部都会抢过来。

    然后她就会变得讨厌，因为嫉妒之心而做出疯狂的事来，她甚至都不需要孟夫人和孟先生对孟娇的实点爱意降低到哪里去，只要降低几个点，不再是百分之百就可以，他们心里百分之百爱着的人的位置空出来，她就能钻进去了。

    而这对于身经百战的魔女来说，是一件不算难的事。

    想着，她对孟夫人笑得越发乖巧迷人了。

    等蒸完桑拿，她回到孟夫人给她安排的房间，给甘兰和晏文清打电话，例行刷存在感和好感度，毕竟她不像孟娇那么蠢。然后给晏城也打了个电话。

    “哥哥，你睡得着吗？没有留下什么心理阴影？”

    “还好。”晏城怎么可能睡得着啊！他好想找人倾诉，好想干脆就跟晏书说安翠就是暗影女侠的事，可是不行！一个字也不能说！答应过偶像的事怎么可以出尔反尔？

    “也是，暗影女侠救了你，哥哥你那么喜欢她，开心都来不及呢，怎么会有阴影呢？”晏书动听的声音含着笑意轻轻调侃。

    不，我现在阴影挺大的……晏城不想跟晏书聊天了，随便说了几句就挂了。

    晏书刚挂上电话，就听到门外隐约传来脚步声和说话声，是安翠回来了。

    她立刻趿着拖鞋走出去，就为了给安翠添堵。安翠瞥她一眼，跟孟夫人说：“有点累了，我先去睡了。”

    孟夫人明显还有交谈的**，还想跟她商量马上到来的国诞长假他们一家要不要去哪里旅个游，见她这样，只好闭上嘴巴，眼底有些失望。

    于是晏书更开心了。

    翠翠524直播间：

    【完了完了，我觉得魔女要成为我这一副本的快乐源泉了】

    【哈哈哈哈哈哈她还一副沾沾自喜自鸣得意的样子哈哈哈哈哈哈】

    【一点儿都不知道自己以为的囊中之物其实已经被轻松攻略了，太搞笑了】

    【我开始期待起来她发现这件事的时候会是什么表情了哈哈哈哈哈】

    【估计要气到五官扭曲】

    【啊啊啊啊啊就我一个人好希望魔女能知道她魔生里唯一一个百分之百也被我们大佬抢走吗？？】

    【……】

    ……

    翌日。

    昨天刚刚被肆虐过的几个街区、体育馆和商场，经过多年来的清洁经验，都已经被工作效率奇高的清理得干干净净，又因为是小型侵入者，所以房屋和地面也没有什么损坏，以至于甚至都已经看不太出来，昨天这里发生过什么样的事情。

    关于昨天的侵入者事件在网上仍然还在热议，尤其是暗影女侠的战斗名场面又多了一个：

    【我已经不知道重复看了多少遍了！】

    【太帅了，那些人一股脑往她身后躲，而她也真的把他们全都护在身后的身影，太他妈帅了！！】

    【简直就是都市魔幻大片！】

    【呜呜呜呜呜女神棒棒棒】

    【卧槽，你们快看网上的那个自杀直播！】

    一条突兀的评论引起了很多人的注意。纷纷涌去观看，然后原本大清早，还算平静和谐的网上，又沸腾了起来。

    有个男人正站在一栋80层楼高的大厦天台上，站在了护栏外面，一手抓着护栏，一手抓着长长的自拍杆正在直播。他是个中年男人，神情癫狂，“我女儿死了，暗影女侠为什么不救她？我看到她明明从我女儿躲的地方经过，为什么不救她！她连被怪兽吃到嘴里的女孩都能救出来，为什么不救我女儿！！”

    已经赶到的警方和谈判专家正在跟他说话，试图把他安抚住：“暗影女侠不是神，什么都能知道，死的人很多，大家都很难过……”

    “我不管！！”男人歇斯底里地大吼：“我要见暗影女侠，你们把她叫出来，否则我就从这里跳下去！！”

    他的直播间已经涌入了五十几万的观众，并且正在以一种很快的速度攀升，不过两分钟的时间就已经过了百万，并且还在继续。

    弹幕非常多，有人在劝他冷静，有人在骂他有病，死的人又不是只有你女儿，再说这事关暗影女侠什么事？也有人在说他只是个可怜人，其实可以理解，希望暗影女侠能出来跟他谈一谈。

    无论谈判专家如何开解，男人的父母亲戚朋友也来帮忙劝说也没有用处，他就是要见暗影女侠。

    安翠就出现了。

    她到的瞬间弹幕铺天盖地，将整个屏幕都占满，网友们激动完后不得不把弹幕关掉才能继续通过镜头看到她。

    男人看到安翠就大声质问：“你为什么不救我女儿！”

    安翠说：“我不知道你女儿在哪。”

    “你不知道！你怎么可以不知道？你不是救世主吗？你连被吃进去的都能救出来，你怎么可以没有看到我女儿！你根本不是救世主，你是个骗子！骗子！”

    这男人已经疯了。

    “我现在就要揭发你这个骗子的真面目！”男人眼睛血红地瞪着安翠，“把你的面罩摘下来，否则我就跳下去！”

    安翠正想说什么，忽然看到他身上有个小小一点蓝光，她敏锐地转头看去，竟然看到斜对面那栋大厦的天台上站了个人，拿着一把枪好像要射击，安翠仔细一看，看到项歌正举着枪要射击，注意到安翠好像看到了他，他还露出一副怯弱的小心翼翼的表情。

    安翠：“……”先把枪放下。

    第56章 万人迷（十四）

    翠翠524直播间内：

    【男主角超可爱啊啊啊啊啊啊啊】

    【大佬日他！！！我要看翠翠日他！！！】

    【前面冷静一点, 真日了我们也看不到, 自动拉灯系统了解一下。】

    【难道只有我一个觉得好变态，这种人要是现实中遇到肯定得有多远跑多远】

    【不喜欢项歌，不想我翠翠大佬跟他有什么感情线……】

    【这种天才、有钱、会做饭、会把家里整理得井井有条、几乎无所不能，一旦爱你就把全部都给你, 绝对不会出轨，只是心理有点儿问题但不会伤害你的人妻型男人, 简直就是完美了好吗？人家都这么多优点了，还不能容许人家有点儿小毛病？那是想找个多完美的人！问题是你找得到吗！】

    【……】

    这个副本的男主角向来评价两极分化，有很多玩家是冲着享受他的那种感情来玩的，也有一些玩家觉得太病态接受不来，敬而远之。此时直播弹幕里也是两极分化, 有人喜欢有人讨厌, 已经在撕起来的边缘来回试探了。

    而副本内。

    就好像接收到了安翠视线传达过来的命令，项歌那双忧郁的大眼睛里好像有一些委屈，但仍然还是乖乖把枪放下来了。

    那个中年男人还在声嘶力竭地要求安翠照着他的话来做, 网上沸反盈天：

    【天啊难道今天暗影女侠神秘的面纱就要揭开了？】

    【我很好奇暗影女侠的身份, 但是我一点也不希望她是在这种情况下揭开那层面纱】

    【只有我一个人关注，我女神的声音真好听吗？】

    【这男人有病！他的命是多值钱, 要跳赶紧跳！道德绑架我女神, 按照他的逻辑思维, 有亲人死去的都得来怪女神没救到人了！】

    【其实没必要这样，这男人也很可怜啊，肯定很爱女儿, 才会一下子疯了，希望暗影女侠好好跟他说，先把人救下来再说】

    【人命关天，暗影女侠还是快点按照他的话做】

    【……】

    “快把面罩摘下，否则我就跳下去！！”

    安翠面无表情地看着他，眼神没有一丝波动。痛失所爱的感觉确实让人崩溃，但这可不是他把过错怪在她身上的理由，她安翠向来想做什么就做什么，不想做什么就没人能逼她做。

    “既然你这么在乎你女儿，那么你女儿死的时候，你在哪里？”安翠问。

    中年男子一愣，然后越发歇斯底里起来：“我不想救我女儿吗？我也想啊！我也想的！可是我做不到！我做不到啊！！”他歇斯底里，浑身都在抖，看起来极其危险，好像随时都会一不小心滑下去。

    警方和谈判专家都很急，着急地看看安翠，又着急地看看中年男子。

    “女侠，这个时候，还是不要刺激他……”

    安翠：“保护女儿，是做父亲的责任，是你的责任，不是我的。你把责任归咎于我，只是因为你承受不起这个事实，所以你只能怪罪我。”

    中年男子怔住，一边崩溃大哭一边再次歇斯底里地叫嚷起来，执着地要安翠摘下面罩，要让她再也当不了什么救世主。

    【……虽然是这样的道理，但是看在他现在的特殊情况就不能委婉一点吗？】

    【看他这样真的觉得很心酸很可怜了，暗影女侠是没有没有父母的吗？情商这么低？如果不会说话就交给谈判专家不行吗？】

    【好可怜啊，想到我爸爸要是也像他这样的话就觉得好难受，暗影女侠不要刺激他了……】

    【不就是摘个面罩吗？有那么难吗？人命不比她的脸重要？】

    【一群傻逼，暗影女侠惯的你们，要没有她搞不好你们中就有人要变成这个男人这副模样，理所当然的享受了人家的守护，现在还想站在道德制高点对她指手画脚教她怎么做人是？】

    【……】

    男人这样一哭，和安翠的强硬形成了很鲜明的对比，带入父亲女儿的角色，加上对弱者的同情心理，让网上冒出一大波的指责安翠的言论。

    晏家一家三口正排排坐在沙发上，一人一个手机，看到网上这些傻逼网友的言论，气得浑身发抖全都没了书香门第的气质，敲着键盘一阵狂怼。要是暗影女侠是其他人，他们或许也会发出公正的声音，可是不会有这么激烈的情绪。

    可是暗影女侠是他们的血缘亲人，想到她付出那么多，亲眼看到她为了他们受的伤，结果到头来居然还有一群不懂得感恩，遇到点事情别人一哭就跑到人家的阵营里去攻击她的白眼狼冒出来，那是真的完全不能忍了，为她感到委屈不值。

    人的劣根性，正所谓被偏爱的有恃无恐，总是不知道珍惜。暗影女侠第一次出现的时候，全民赞美，第二次出现的时候，全民歌颂，奉为人类的心灵支柱……第五次出现的时候，开始有一些莫名其妙的声音发出，第六次出现的时候，夹杂在歌颂声中莫名其妙的声音更多，第七次第八次第九次……

    有些人开始已经理所当然的认为她保护他们是应该的，这是她的职责所在。这一点其实从昨天安翠一出现，那些人想也不想就疯狂地往她身后躲就能够看出来，纵使也可以称作是一种信任，可其中定然有像这个中年男子和网上轻轻松松不假思索就发出这些言论的人一样的想法。是没有感恩之心的。

    80层楼的大厦天台，寒风呼啸，少女仍旧一身黑衣，口罩将她大半张脸遮住，只露出一双乌黑的双眼，马尾随风飘荡，几家媒体的直升机在周边绕来绕去，将这则新闻作为头条新闻现场直播。

    于是安翠稍稍改变过的声音也透过这些镜头，传遍了所有人的耳中。

    “我从来没有说过我是救世主，我从来不认为我是什么救世主，我只是刚好有一点能力，所以做了自己力所能及的事。有人说过，‘能力越大，责任越大’，我一直记着这句话，所以我努力地去帮助更多的人，我希望世界和平，希望每个人都能获得幸福，大概是我太天真了。”

    她声音平平静静的，听起来也没有多大情绪起伏的样子，可就是让人立刻感觉到一阵心酸委屈愤怒，然后，又听到她说：

    “但说实话我真没想到会有这种责任存在，原来什么都不做什么事都没有，做了力所能及的事反而会被指责谩骂做得不够，成年人的世界让我有些接受不良，我现在对我做的事也充满了怀疑。今天早上妈妈还问我国诞节想怎么过，我想我会趁着学校放假外出旅游散心，去好好想想今天我为什么要站在这里接受指责。再见。”

    安翠说完，所有人都还没反应过来，她就一下子朝着中年男子冲过去，中年男子吓得一下子松开了手，于是整个人一下子摔了下去。

    “啊！！”然而下一秒一只手拉住了他，一下子就将他拉了回来，甩上了天台。

    警察立刻冲过去按住他，着急地抬头去看安翠的身影，然而安翠却已经跳到了其他楼上，越跳越远，很快不见了踪影。

    网上已经炸了，没有上网而是在电视上看到这个新闻直播的人们也忍不住破口骂了起来：

    【一群白眼狼，气得老子眼泪都飚出来了，暗影女侠算了，不要再回来了，让那群白眼狼死去！】

    【昨天那个视频里，为了救人她都被抓伤了，血从指尖滴滴答答往下掉的时候，怎么没有圣母出声让她保护自己不要逞强？】

    【我的妈呀，成年人的世界、学校放假，暗影女侠搞不好还是个高中生，16、17岁！被年纪那么小的人保护，还在网上骂她，骂她情商低不会说话？人家他妈才多少岁，可不就是年纪小太天真才会做这些吃力不讨好的事！】

    【气到爆炸，一群遇到事只会躲到她身后寻求保护的人，人家一个小姑娘，三观这么正，内心善良热血，生生给你们逼走！我虽然也会往她身后躲，但我是怀着感恩之心的！】

    【这是什么神仙孩子，哭死我算了！不敢相信她的心被伤成什么样了，那些圣母呢？滚出来挨打！！】

    【……】

    那些人哪里还敢再冒出来？光是人家是个未成年这件事都足够让他们脸红了，这么圣母你怎么好意思接受一个小孩的保护？全都蒸发了一样销声匿迹了。

    而早上这个事件的视频很快就被传到外网去了，外网也有很多安翠的粉丝及关注者，其中不乏对安翠所在的国家的人民十分羡慕嫉妒的人，这个视频一传过去，同样分分钟上了热搜话题榜第一。

    他们的言论倒是高度统一，先是震惊了，出现中年男子那种因为失去孩子而发疯的父亲母亲是很正常的，但是出现发表出那种白眼狼言论的那么多网友就很有问题了；然后是为安翠打抱不平，看到她的言论也纷纷表示十分触动；最后因为她说要外出旅游散心纷纷激动了，表示来啊来我们国家，我们一定不会这样对你的，我们都很懂得感恩，我们真的很需要你，求怜爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    得不到的总是在骚动，全球那么多个国家，几乎各个国家都有许多人发声，甚至最后发展成各种吹自己国家有多好，还附带图片，连一些国际大咖都发声了：看看看看，我们国家环境优美大海又蓝又干净，民风淳朴热情善良重点是非常知道感恩和珍惜……

    这一次他们骚动得连政府高层都惊动了。无不在想，要是能知道她在哪，一定要想方设法将她留下！那些人不知道珍惜，他们可想要着呢！

    温和派也急得连续发了几封邮件给安翠，又是道歉又是谴责又是试探又是挽留……

    安翠暂时懒得理会。

    她回到了她的公寓，站在她面前的是项歌。他像个被教导主任叫到办公室的犯错小学生，低着头，大眼睛怯弱又小心翼翼地看着她。

    第57章 万人迷（十五）

    “枪怎么来的？”安翠问他。

    项歌小声说：“家里拿的。”

    “你刚刚打算干嘛？”

    “让他跟他女儿团聚。”他怯弱地看着她说。

    “……”病情真的太严重了, “你当现场都是眼瞎的, 会不知道你干了什么好事？”

    “没关系，我未成年，而且我有病，他们不会拿我怎么样的, 最多不能去学校了。”项歌说完，拿起桌上的一个保温桶, 小心翼翼地看着她：“我给你做了早餐，你吃一点好吗？”

    “……”原来你是知道自己有病的啊。

    “以后不要擅自做这种事，你杀了他，网上的人会说你是我的脑残粉，这件事会成为我的污点。”

    项歌一愣, 露出非常难过的表情, 灰色玻璃珠一样的大眼睛蒙蒙一片，好像都快哭出来了，“对不起, 我错了, 我是个蠢货。”

    “好了，以后不要再随便想杀人, 先过来给我上药。”安翠使唤人使唤得很习惯了。

    项歌立刻放下保温桶, 就像只小狗一样哒哒哒跑过来。

    安翠这才低头看邮件, 回了一封给他们：放心，就散散心，会回来的。

    温和派们这才稍稍放心, 他们看到安翠说的那番话，其实也是深受感动，即便是那些强硬派看了都不由得沉默了下来，一改心里对安翠的偏见，一个未成年少女，能说出那样的话，无论她有着什么样的奇遇，有着什么样不为人知的秘密，也足够证明她的品格。

    所以他们也相信她说的只是出国散散心会回来的，本来他们也没有权利更没有能力把她禁锢在这个国家里，她是自由的。

    刚回完邮件，晏家父母那边就来了电话，好一番安慰和鼓励，然后又问了旅游散心的事，安翠说可能会去国外走走，问她去哪个国家，安翠说还没决定。

    晏城看着甘兰和晏文清轮着跟安翠说话，挠心挠肺的，他也很想跟她说话很想安慰她鼓励她，甚至很想跟她一起出国散心啊！可是……他一下子蔫了下来QAQ忍不住重新登上论坛，在之前那个帖子下面继续连载了自己的心情：

    189L

    今天依然很想穿越时空回到几个月前的日子狠狠揍傻逼的自己一顿呜呜呜呜……

    然而现在网友们都在关注早上的事件，根本没有人理会他。

    ……

    第二天去学校上课，这热度都没降下来，学校里都是相关的议论。安翠刚进班就听到姚杰在骂骂咧咧，左一句傻逼右一句傻叉，黄捷等人还在边上你一句我一句的应和，等老师来上课都不停，本来自顾自上课的老师，还忍不住停下来加入了他们的话题，然后硬生生把数学课上成了思想品德课。

    安翠作为当事人杵着下巴坐在那，看着他们的激动劲儿，看得还颇为津津有味。

    人啊，有时候是真的喜欢犯贱，也许此时网上义愤填膺狂骂那些圣母心责任怪的人心里其实也已经有了那种暗影女侠救人理所当然的心理，只是他们可能还没有发现，所以在她被他人污蔑的时候，他们并没有为她发声。

    然而当她说出那些话，当失去暗影女侠的危机感出现的时候，他们才幡然醒悟，人家豁出命去拯救他们，是出于内心那天真而美好的正义，而不是她的责任和义务，他们不知道珍惜她，那么她随时会消失，就像她的突然出现一样。

    此时网上已经有不少人冒出来道歉，伤害了他人，也不是道个歉就能完事的，太容易得到的就不知道珍惜了，她可不希望之后还有昨天那种事情发生，白眼狼谁不讨厌呢？她可不是什么真真正正无私宽容到可以无视任何不知道感恩的指责和冷漠，最后还能奉献出一切的英雄。

    所以安翠确实打算出国去玩一段时间。

    国诞节就是这个国家的春节，学校会放假一个月，安翠跟孟家父母商量好了去哪个国家度假，晏书还想跟着，孟夫人顾着安翠的心情，也有点儿不想被打扰，所以没允许。这让晏书心里又一阵不顺，坚定了国诞节后就要转学到安翠的学校去的决心，一定要让她以后连想跟孟家父母一起去旅游的心情也没有。

    在候机室的时候，安翠毫不意外地看到了项歌，项歌一见到她，立刻就巴巴跑过来，一双眼睛依然怯弱的小心翼翼的，好像怕极了被安翠赶走，“我帮你提行李好吗？”

    孟夫人就问了：“这是……”

    安翠说：“学校的同学。叫项歌。”

    项歌非常乖的跟孟夫人和孟先生问好。

    使唤了项歌去给她拿杯鲜榨果汁后，孟夫人忍不住问她：“你是不是在学校欺负人家了？一副怕死你了的样子。”殷勤得像只小狗，尾巴都快摇掉了，但是又总是一副怯生生小心翼翼的样子，她都怀疑自己女儿在学校把人欺负成什么样了呢。

    “没有，我还救过他呢。他天生这样。”他有病。

    因为项歌的殷勤和那怯生生小心翼翼怕被赶走的样子，孟夫人和孟先生都没忍心跟他说你自己玩去，最后默认了他的跟随。过了几天才渐渐反应过来。

    孟夫人：“那个叫项歌的，是不是喜欢我们娇娇？”

    孟先生：“……瘦巴巴的，脸色也不好，瞧起来不太健康，总是很忧郁的样子，一点儿男子气概也没有，要是天塌下来他能给我娇娇扛住吗？我不同意！”

    孟夫人：“笨蛋，就猜测他是不是喜欢娇娇，想哪里去了你？再说天塌下来谁扛得住？暗影女侠都扛不住！唉，自从那天早上的事情发生后，真的再也没有人看到过暗影女侠了，想她。都怪那些白眼狼，不行，不能想，想想我就气得肝疼。”

    孟先生：“不气不气，也许是因为这段时间风平浪静，也没有侵入者出现。等出现了她就会出现的，她这样的孩子，不会眼睁睁地看着什么都不做的。”

    怀着这种想法的人很多，都心存这样的侥幸，认为暗影女侠那天的话或许只是一时气头上说的，她这样品性的孩子，哪怕在那天被伤透了心，在真正危机到来的时候，也一定会忍不住出手，不会真的沉寂下去，眼睁睁看着一条条生命这样消失的。

    然而那些人没有想到的是，安翠确实是不会视而不见的，但她不一定会一直守在他们身边，她帮助的人，也不一定一定要是他们。这个世界上需要帮助的人太多，她的正义不会受限于国界与人种。

    这是一个非常巧合的事，安翠都没想到会这样。

    安翠和孟家父母以及项歌所在的这个国家和老家，先后差距不过半个小时，都出现了时空裂缝。出现的侵入者刚刚好还都是同一品种的。

    先出现的是安翠他们所在的这个国家。那时安翠和项歌正在外面玩，具体玩法是安翠买买买，项歌负责当搬运工。他搬运安翠买的东西还不够，他自己也买，问题是买的不是给他自己的，都是给安翠的。

    他先买了，然后怯弱的小心翼翼地看着她：“你穿这件衣服好吗？”

    “你吃这个蛋糕好吗？”

    “刷我的卡好吗？”

    “我帮你扎头发好吗？”

    “……”

    虽然他有病，但是这种有钱有能力的硬核人妻人设是真的杀人于无形，一起生活一段时间绝对会被他养成四肢不勤五谷不分只会饭来张口衣来伸手的生活废物的。

    安翠和他坐在一个露天餐厅吃下午茶，她喜欢这家餐厅酸酸甜甜的章鱼小丸子，并且难得良心发现，插了一颗准备投喂一下这个小变态，突然间一阵尖锐刺耳的警报声响起。

    大概全世界的所有人都已经在避难这件事上训练有素了，所有人都立刻分辨出这是二级警报，二级警报是侵入者无法确定大小和危险度数的警报，建议进安全屋躲避。

    安翠一下子收回了投喂的手，张开嘴巴跟小丸子擦肩而过的小变态忧郁的大眼睛里浮现了一丝委屈，却还是不得不立刻站起身跟着安翠站起来。

    “你进安全屋。”安翠转头见他跟着，跟他说。准备立即赶回酒店换上战衣拿上武器。

    “我帮你带了战衣和刀。”他小心翼翼地看着她说。

    “？哪？”

    他就把手上拖着的一个箱子拉到安翠眼前。

    他跟安翠出来手上总会拉着个箱子，安翠以为只是用来装她买买买的那些东西的，毕竟确实比提满手方便多了，还想着这个小变态不愧是全能人妻人设，很会生活想得很周到，结果原来主要目的竟然是放她的战衣和那两把过于显眼的长刀？？不去计较他什么时候偷拿的的话，不得不说这人也太周到了点。

    因为战衣和刀就在身边，他们就跑进了一个已经变得空荡荡的餐厅，项歌破坏掉了餐厅内和餐厅外的几个监控，安翠在洗手间换了衣服，扎上了马尾，戴上了半面罩，背上了她的刀，暗影女侠即将在另外一个国家登场。

    裂缝开在城市上空，是一道长约十来米的缝隙，从那个裂缝里跳出来的是一只一看就知道非常不好对付的侵入者。一般类人形态的侵入者最难对付，因为身形巨大又长手长脚，通常就意味着灵活、敏捷，攻防兼具，如果还是高智商的，那么就是几乎到达绝境的地步了。

    而这一只显然就是一只中型的类人侵入者，绿色的皮肤，脸上只有一只大大的眼睛，屈着一双青蛙一样的长腿，双手也像猩猩的手一样手背抵在了地面，尾椎部位还有一条强壮的尾巴，犬类一样的长嘴巴獠牙阴森恐怖。

    第58章 万人迷（十六）

    各国的警报系统是划分了各个地区的, 通常该城市出现裂缝，该城市就会响起警报，其他城市则不会, 毕竟不可能随便一条裂缝出现，就全国都停止运转。除非是出现难以控制住局面的情况, 为了以防万一，才会进行全国避难。

    此时警报在这个城市上空响起, 因为监测系统是在裂缝出现的瞬间就开始发出警报，而裂缝从出现到完全打开，有些快有些慢，但通常都会有30秒到5分钟的避难时间, 安全屋入口又50米就有一个, 所以只要不磨蹭, 其实能活下来的可能性是很高的。

    当然，这指的是原本就在室外以及居住楼层较低的人。

    而这条裂缝从出现到打开，用了一分多钟，短短90秒的时间，还有不少人正在排队往安全屋里挤, 或远或近的, 看到那只怪物跳下来，无不惊吓得连连大叫, 有人往前挤，有人放弃了进安全屋，转头就跑。

    军用车、坦克、战机等等, 全都以最快的速度赶赴现场。

    那怪物站在那里一直没有动，它只是转动了它那只大眼睛，仿佛在打量这个新世界，动了动鼻子，眼睛微微眯起，隐约露出了陶醉的表情，几架战机已经在开始冲它发出炮击，但它好像不为所动。然后突然间，速度很快，它猛地一跳而起，身体在空中灵活地转了个半身，冲向了战机的方向，抬手，就像拍死一只苍蝇一样，将那架战机从天上拍了下来。并没有给人喘息的机会，紧接着又接连朝着其他的几架袭去。

    那是一种很可怕的感觉，看到这一幕的人无不感到头皮发麻，它的肌肉充满了爆发力，动作敏捷，长手长脚，奔跑跳跃、振臂挥拳，甚至有一定的智力，知道躲避致命攻击。人们能看明白它的眼神，邪恶、愉快、贪婪，嘴角甚至有弧度，是亢奋的笑容，仿佛是一个人一样，让人怀疑它下一秒是不是就要口吐人言。

    可是它不是人，它是侵入者。

    在收拾完天上的那几架战机后，它兴奋地冲向了那些还未来得及进安全屋的人们，吓得他们惊慌失措四处乱跑，它却好像并没有吃人的打算，或者是现在还没打算吃。它像个天真的孩子玩弄地上的蚂蚁一样，一脚踩死一个人，很快它的脚底板都是鲜红色的，还黏着块块血肉，挥手砸烂两边楼房的玻璃，伸手进去抓出躲藏在里面的人，把他们当成武器朝那些又涌来攻击它的战机、军人砸去……

    一群群涌向它的军人，又一群群被它以踩死、扔死、踢飞、一屁股坐扁等方式杀死。

    它兴奋极了，太好玩了！

    这只侵入者在城市里奔跑、跳跃、破坏，不为食欲，而是为了杀戮。

    空中还有一些媒体直升机在拍摄这里的状况，全都飞得高高远远，远离战局，又足够将这个城市的情况直播给其他城市的人，也因此，其他国家的人也能够翻墙看到这边的情况。

    【我的妈妈呀，这种侵入者太恐怖了！！】

    【看得我毛骨悚然！】

    【人类在这种怪物的对比下实在是太弱小了，我对未来充满了绝望】

    【呜呜呜呜死了好多人……】

    周边的几个城市内的警报不得不拉响了，进入最高等级警戒状态，让所有人都带上包裹进入安全屋。在新闻上看到这一幕的人，哪里还敢有丝毫侥幸，无不立刻带上包裹带上家人，纷纷往安全屋里跑，也只有那么深那么深的安全屋里，才能给他们一点安全感了。

    然而，最可怕的一幕出现了。

    怪物像是玩够了地面上的“蚂蚁”，它将目光对准了“蚂蚁窝”，在所有人惊恐的注视着大屏幕的目光下，它蹲下身，朝着一扇安全屋的门伸出了手。

    安全屋的门当然不是随便的什么门，防弹防爆破材料制造，想要用暴力将它打开是很困难的。然而这只侵入者的智力和之前那些单纯的兽类怪物不太一样，它居然用手指去勾安全屋上的隐形把手，然后，缓缓将它打了开……

    安全屋是人类的最后一道防线，它的失守意味着什么无需赘言，因此此时所有看到这一幕的人，无不恐惧得浑身发冷。然而此时感受最恐怖的，仿佛看到了末日的，当然是那些因为下面已经满了，再也挤不下去了，只能站在距离门很近的楼梯上的人。

    他们拥挤在那里，仿佛一个沙丁鱼罐头里的沙丁鱼，没有人能发出一丝一毫的声音，只能瞪着一双双绝望的眼睛，看着近在咫尺的蹲在上面俯视着他们的死神。

    “死神”露出了邪恶的笑容，朝他们伸出了手。

    这时，正在直升机上拍摄的媒体工作人员，忽然震惊，紧接着一阵兴奋涌上头皮，使之一阵酥麻。

    一道黑影飞快跳跃而来，像一枚小炮弹一般，看到这一幕，安翠瞳孔一缩，她原本所在地距离这里就有些距离，幸好不需要再回更远的酒店换衣服拿武器，要不然肯定来不及了。寒刀瞬间出鞘，她的目光冷酷，出手快准狠，落在它身后的瞬间，双刀猛地向下一斩，她砍掉了怪物身后毫无防备的尾巴。

    正绝望地看着那只已经就在头皮上的大手的人不知不觉中已经泪流满面，可那只手却突然奇迹般的停住了，紧接着倏然又收了回去，笼罩在上方的阴影一下子消失，蹲在门边的怪物也一下子离开了，一阵轰轰声由近到远。

    他们这才渐渐回过神，有很多人失禁了，但此时谁会在意呢？不曾亲临过这种恐怖的人，根本无法理解那种透彻骨髓的恐惧。站在最上面的人，鼓起在此时升起的一阵古怪勇气，探出头去看，紧接着转头看向同伴们，“是暗影女侠！！！！她在我们国家！！！是她救了我们！！！”

    他们所处的位置在太上面了，没有大屏幕可看，否则他们早就和在底下的那些人们一样激烈的欢呼甚至痛哭出声了。

    而国内网络上同样一阵骚动，网友们沸腾了起来，尤其是那些在那个中年男人事件中发出了圣母白眼狼言论的人，原本有些不安的心又稳定了下来，因为这段时间在网上被各种指责，一直都不敢上网睡觉也睡不好，此时见她又出现了，一边暗暗松一口气，一边又心想，还不是出现了，享受着被追捧当英雄的滋味呢！这种傻子，被怎么骂还不是会因为她的善良付出一切！

    【说什么不会再出现，还不是出现了？有本事你就真的消失啊！那天是故意的，当着全国人民的面说出那种话，不就是想卖惨吗？】

    【怎么做了好事后再做出不对的事还不能被说了？一昧的追捧是捧杀！】

    【那天她本来就太强硬了，该感激感激，该指责指责，不对在哪里？】

    【……】

    “一时冲动发出去了，肯定要被那些疯狗追着咬了。要不我还是删了？”正在朋友家里做客的人这样说道。

    “关闭评论呗，你又没说错，为什么要删？要我说她那天是故意当着镜头说出那番话的，就是为了让人把她捧着，那是在威胁我们呢，不捧着她就搞失踪什么的。”朋友恶毒地揣测道。

    因为不曾直接被暗影女侠保护过，所以她们对于暗影女侠的感情并不深，又因为心理比较阴暗，也或许是出于对同性的嫉妒，见网上动不动就能看到她的消息，还觉得不爽，曾经不知道多少次在网上发出“一天不知道要看到多少次暗影女侠的名字，看得我快生理性犯恶了”“路转黑了”这样的言论。

    她们话刚说完，耳边突然响起一阵尖锐的警报声，手上的沙拉和手机一下子掉了地，立刻惊恐地往下跑。

    她们住的是高楼，因为现在买房子越高楼层的房越便宜，越低则是连租的租金都很贵，因此很多人知道住高楼危险，却也还是不得不住。

    她们从楼顶挤下来，却堵在安全屋外面，每扇安全屋外面都排着长长的队伍，而裂缝已经打开，那只怪物从裂缝里出来了。

    看到那只怪物的瞬间，人们惊呆了，只因为这只怪物，和国外暗影女侠正在对付的那只一模一样！想想他们之前在网上看到的它的恐怖性和破坏力，此时无不吓坏了，立刻就尖叫着鸟兽散往建筑物里跑。

    然而怪物已经敏捷地朝他们冲过来了。

    两个女人跑进了一个咖啡厅，躲到了柜台后面，她们觉得她们应该不会那么倒霉，躲起来怪物就不会看到她们，外面那么多人，它肯定不会偏偏盯上她们！

    可是有时候人就是越怕什么就越来什么，咖啡厅透明的玻璃材质大门碎了，她们吓得一抖，紧紧抱住彼此，闭上眼睛心里疯狂默念它没有看到她们它没有看到她们……

    又怕又忍不住悄悄睁开一只眼睛去看，然后，惊恐的发现，她们躲藏的柜台已经不见了，因为那只怪物伸手进来，把它挪开了，它正蹲在外面，那只邪恶的大眼睛正盯着她们看。

    完了……

    血液瞬间倒流，四肢冰冷僵硬，世界的声音都消失了，她们怔怔地看着它，一瞬间已经失去了所有的反抗的力气。

    “……暗……暗影……女侠……救……命……”另一个人嘴里颤抖地发出气音，巨大的恐惧和后悔席卷了她们。为什么要说出那种话？为什么？那对她们到底有什么好处？

    然而她们只能眼睁睁地看着那只手伸过来。英雄已经离开，她们被抓住了，她们被捏爆了，就像捏爆一颗气球一样随意轻松。

    也许可能她们是能活下来的，如果她们不是那些白眼狼中的一员。

    第59章 万人迷（十七）

    根本没有人想到会有这种事发生, 先后不过半个小时，很多人还在翻墙看暗影女侠在国外战斗，国内就出现了同样的一只侵入者。

    或许这就是它们的种族优势, 这只侵入者和国外那只一样可怕，不幸没能进入安全屋的人无不哭喊救命, 四处都能听到呐喊暗影女侠的声音。

    可是一直以来每次都会出现，守护在他们身边的少女英雄, 不在这里，她远在他国，正在为保护其他国家的人民而战斗。

    【暗影女侠？暗影女侠不是已经被不知感恩的白眼狼赶走了吗？！】

    【白眼狼们高兴了吗？看到这种情景是不是特别兴奋？哦，搞不好你们就是那个城市里喊着暗影女侠救命的一员呢！】

    【呜呜呜呜原来那些外国人在遭遇这种事的时候请求暗影女侠帮助的心情就是这样的吗？】

    【呜呜呜我错了, 对不起, 我真的身在福中不知福, 求你回来，救救我们，我爸爸在那个城市的疗养院里啊呜呜呜……】

    【……】

    无论他们如何呼唤，安翠都不可能再对他们伸出援手，因为她又不是不是神, 她只能保护特定区域的特定人群。

    直升机上的媒体记者正声嘶力竭地向其他城市的人报道这里的最新进展：“OMG！！！暗影女侠出现了！她救了被打开门的安全屋内的人！她就在我们的国家里！！OMG！我太激动了, 她太酷了！我感动得快要哭出来了！！！……”

    即便是安翠，都感觉到了这次对手的棘手。

    她砍掉了它的尾巴, 让它异常愤怒，当即就盯着她一个人攻击起来，这正是她的目的, 拖延住它，让未能进入安全屋的人们抓紧时间避难。

    可是它动作敏捷，手长脚长，会跑会跳，又有十几米高，数次攻击数次被挡下，若不是她对超级弹跳力的掌控力炉火纯青，论敏捷度还是高于它的，怕是要完蛋。

    安翠的躲来躲去，像只在脑袋边上嗡嗡嗡作响却怎么也拍不到的苍蝇一样，让它愤怒暴躁极了，拳头出得越来越重却也越来越不轻快敏捷。

    追打安翠两个小时，半个城市沦为废墟，它终于累了。

    但安翠也累了，因此到了该进入尾声的时候了。

    她在楼顶天台上跳跃，跳过来跳过去，越跳越高，怪物的拳头追过来追过去，越来越迟钝，甚至脑袋也因为跟着安翠转来转去有些发晕。

    按照安翠一贯的作战风格，确认了侵入者是用眼睛看的事物之后，她首先要剥夺它的视力。

    因为它的疲惫和迟钝，安翠冲着它的脸直直弹射而来的时候，它出手拍她的速度慢了一步。安翠的身影在它的那只大眼里越来越放大，就像一面镜子一样，越来越清晰，她的双手握着刀，举到了头顶，灿烂的阳光落在了她的身上，刀刃反射出了钻石一样璀璨冰冷的光芒。

    它的眼睛不像人类的那样脆弱，表面仿佛有一层保护膜，眼皮也是一层易守难攻的盔甲。可是安翠太快，刀太过锋利，刀尖狠狠的、用力地扎进去，破开了一道口子，后续也就简单了。

    就像插进了里面装满了浓稠液体的橡胶球里一样，阻力很明显，可终究还是插进去了。安翠想拔出来，竟是一时拔不出，只能放弃松手，脚用力一踏它的犬吻，躲开了它砸过来的拳头。

    没有砸中安翠，反倒是把刀子更深地打进了眼睛里。

    它的口中发出了剧痛的吼声，疯狂地毁坏四周的建筑，想要打死安翠，但通常情况下成功剥夺侵入者的视力就等于赢了大半。

    安翠连续跳跃两下，在足够安全的位置安全落地后，这个国家的政府立刻接手了后续战斗。

    他们想出了个好办法，本来就是石油大国，最不缺的就是油，在安翠拖延的这段时间里，他们立即准备了很多油，此时从天上给发疯的怪物从头淋到脚淋了一身，有些还涌进了它的嘴巴里，然后一枪过去，它就着起火来了。

    这火一直烧了一个小时，侵入者的凄惨的吼声才终于停下，彻底消了声，轰然倒落在地。此时这场战斗才终于算是结束。

    安翠的身影早已经消失无踪。

    这边的战斗已经结束了，而远在大洋彼岸的另一个国家里却还看不到胜利的曙光。

    他们当然也参考了这边的战斗，可是他们之间最大的区别就是暗影女侠的存在，她大大的拖延了时间，消耗侵入者的体力，挽救了很多人的生命的同时，也让政府有时间去准备足够多的石油。可是他们没有暗影女侠，使用石油这一招在侵入者还体力充沛的情况下也不一定能成功，因为它很善于奔跑和躲避。

    这近半年时间以来，因为有了暗影女侠的帮助，他们都快已经忘记曾经的每一次驱逐这种中型大型侵入者要消耗多少财力物力和生命了。

    军方大佬们疲惫不堪，战士们的鲜血也不停地抛洒，人们终于再次感受到了那种没有丝毫希望的绝望和恐怖。

    和已经结束了战斗的另外一个国家的境况，形成了极度鲜明的对比。

    安全屋内，不知道是谁嘀咕出声：“暗影女侠怎么回事？怎么可以跑去帮助其他国家的人丢下我们不管？还是不是国人了？”

    他说完，周边氛围陡然发生了变化，他心虚惊恐的发现周边所有人都看向了他，那一双双含着眼泪血红的眼里，满是愤怒、戾气甚至是仇恨。一个妇女先抬起手，狠狠地抽了他一巴掌，他懵逼着，身后一个大汉又猛地抬脚踹了他一脚，将他踹倒在地。

    “都怪你们！”

    “白眼狼！会死那么多人，全都怪你们！”

    “因为你们这些不知道感恩的人暗影女侠才会离开的！！”

    “你为什么在这里？你应该给老子滚到地上去！！”

    “滚出去！！滚出去！！”

    “……”

    这人先被群殴了一顿，揍得半死，然后那大汉扯起他的衣服，把他一路拖行，所有人都默默让开了道路。意识到自己要被拖上安全屋外扔出去了，这人马上挣扎和大哭了起来，拼命求饶表示知错了。

    然而谁也没有同情他，安全屋内的人们满腔悲伤愤怒和仇恨，有人失去了朋友，有人失去了亲人，有人失去了家，而这些原本可能是不会失去的，如果他们的英雄还在的话！

    那么怪谁呢？怪这些白眼狼！怪当初明明看到了她被那种言论指责，却没有及时出声维护不知道在干什么的自己！

    有着和这人一样想法只是还没说出来的人，无不恐惧地闭上了嘴巴，不敢说出一个字来。

    这样的事件在全省那么多安全屋里发生了十几起，甚至有人直接被打死了。

    地下地上一片混乱，网上同样如此，无数人在求暗影女侠回来，少数还发出奇葩言论的，竟然立刻被黑客人肉出了姓名地址，就在这地址附近的人们，无不纷纷涌过去将人拖出来一顿狠揍，恨不能能直接把他扔到正在受灾的城市去，一时间那些奇葩声音再也没有人敢发出。

    翠翠524直播间内：

    【虽然不提倡暴力，但是我他妈真的觉得好爽爽爽爽！！！】

    【引起极度舒适！！！】

    【副本里的网民都太过真实了，真的，我上次还看到有黑子连安连老先生这种伟大的人都骂，说他还不死，怕不是忘了现在他们每天嘴里要吃的营养剂是谁发明的】

    【对待那种傻逼，就该用这种强硬的手段，真的，他们是听不懂道理的，也不用指望他们听得懂，废什么话，打到怕就好了！！！】

    【啊啊啊啊啊爽到我上天啦！！我男朋友对着我疯狂晃屁股的时候我都没那么爽！！！】

    【……】

    安翠回到那个餐厅，项歌还乖乖地坐在店里，眼前放着一台电脑，电脑上的画面和安全屋内人们能看到的画面一模一样，很显然他又侵入了人家的卫星。

    看到她回来，他立刻站起身，把抱在怀里的她的衣服递给她，还有一条不知道哪里弄来的新毛巾。

    安翠换了衣服，擦着被汗湿得透透的头发出来，项歌已经用了人家餐厅里的烹饪工具和材料给她做了海鲜意面。很显然材料早就提前已经准备好了，所以才能做得那么迅速。

    安翠运动那么久，正是饥肠辘辘的时候，反正那怪物还没彻底烧死人们不会从安全屋里出来，于是两人就继续大大喇喇地坐在人家的店里吃起了。

    安翠一边吃一边想了想外面死人那么多那么绝望那么混乱的时候，这人坐在这店里，一边通过电脑看现场直播，一边处理蟹肉、虾线的画面……

    ……悠闲过头了。

    第60章 万人迷（十八）

    见安翠看他, 他又跟个怕极了丈夫的小媳妇一样怯生生地看过来。

    “你的刀没了。”他小声说。

    “怎么？你连刀也会锻？”

    项歌摇了摇头, 竟然又把那个行李箱拖过来, 从里面拿出了两把新的刀, 殷切讨好地递给她。

    安翠眉梢挑了挑, 放下刀叉, 接了过来。刃方出鞘, 一道见光便落在了安翠的眼睛上, 她甚至一瞬间有一种仿佛要被刀气伤到的感觉。

    无疑是两把非常好的刀，甚至比安全原先在黑市里找的专门做杀人的刀的大师铸造的那两把还要好。

    “哪来的？”安翠问。

    项歌小心翼翼地说：“我找一个专门收藏刀剑的收藏家买的, 说是两把妖刀, 很厉害的。”

    安翠站起身挥了挥, 感觉还挺顺手的，至于妖刀什么的，她以前的世界里也有很有名的妖刀, 通常都是古代名将的刀, 全都不知道饮了多少血，传说能迷惑心智什么的。当然不可能是真的, 要是真能这样，她倒是很想研究一下是什么回事。

    安翠就不客气地收下了，“你不止买了这两把？”

    项歌点了点头，那双忧郁的大眼睛瞅着她：“我买了好多，全都特别锋利，就算是钢铁也能砍出好深的痕迹，都给你用好吗？”

    她就知道。虽然安翠也是个很败家的人, 但是不得不说项歌绝对比她更败家，毕竟就算是她，也不会把这种应该放在国家博物馆里的古董级物品拿来当普通东西使用，要知道可是随时都会像她今天那两把一样损失掉，或者砍到钝掉、断掉。

    不过他敢给，她当然敢用。

    项歌又从人家店里找出一个吹风机，“我给你吹干头发好吗？”

    “不用。”

    “会感冒的。我给你吹干好吗？”害怕被拒绝一般，又怯弱又坚持地看着她。

    “……随便你。”懒得跟这个小变态你来我往。

    项歌就嘴角抿着小小的笑站在安翠身后给她吹头发，开的是最小档，噪音比较小，温风，他的手指微微发颤，穿梭在她的发间，灰色玻璃球一样的忧郁大眼睛专注又贪婪地注视着她。

    安翠在店里吃完意面，上了上网，那只侵入者已经被烧得奄奄一息，等它轰然倒地，警报已经解除，安全屋内的人开始出来了，安翠和项歌就大大喇喇光明正大地从大街上回到酒店了。

    孟家夫妻正在酒店门口焦急等待，看到两人回来才松了一口气，把人拉来上下检查了一番，然后就去餐厅吃饭。

    孟夫人说：“太吓人了这次，血腥得我吐了好几袋，现在饿死我了。”

    孟先生：“幸好暗影女侠在这里，要不然真不知道还会死多少人，真是个好孩子，好孩子。”

    孟夫人：“可不是嘛！国内那些傻逼网友，智障，要是在我眼前，我一巴掌就抽过去。我猜以他们的那种尿性，看到暗影女侠又出现，还不知道在网上要说些什么让人想顶他们的肺的话。”

    孟先生：“别那么暴躁……”

    这时走在他们前面的同胞转过头，神情很复杂地跟他们说：“不会了，那些智障不敢再乱说了哦。”

    他们这时才知道，原来国内竟然也出现了这里一样的一只侵入者！

    因为酒店重新开始运转，要等得比较久，但此时他们也不在意，都在翻墙上网看国内的消息。同时这个国家的人们也才终于有时间关注其他国家的事，然后也因为这事而沸腾了起来：

    【没想到还有这种事，虽然这样说不太好，但果然就是报应！】

    【我现在反倒是真的无比感激他们国家里那些傻逼了，要不是他们，暗影女侠也不会到我们国家来旅游，那样现在我们这边和他们那边的情况就要调转过来了！】

    【感激那边的白眼狼们，太感激了，感激不尽！！我爱你们！！！】

    【跪求暗影女侠不要走！在我们这里定居！我们不仅很懂得感恩，还愿意众筹给你发工资！！好不好！！】

    【赞同，我愿意把我每个月一半的工资都给暗影女侠，不能让女侠受伤了还得花自己的钱去医院！求留下！！】

    【……】

    其他国家的网民纷纷表示羡慕嫉妒恨，这个国家一时被称为“天选之国”，然后再次在网上疯狂安利自己国家的风景，甚至都开始卖惨，说他们国家有多小经不起摧残特别需要她的扶贫，同时一边怜悯仍然处于灾难之中的暗影女侠的老家的人民，一边又实在忍不住疯狂嘲笑……

    安翠都没想到竟然会有这种事，此时翻墙过去看，从卫星俯视图能看到一整个城市都已经沦为废墟，那只怪物此时打开了一个安全屋的门，不像这边有一个暗影女侠及时阻止，它正蹲在那里伸手进去抓出一个个人，因为饿了，所以它终于不再只是杀戮，而是开始食用了。

    而它青蛙一样又具有爆发力的长腿让它能跳得很高，空中的战机稍不小心就会被它跳起来一巴掌拍得坠毁。几乎完全无法阻止。

    好在安全屋很深，它伸进去的手顶多把楼梯上的人抓光，更深的就不行了，但那也给人们造成了巨大的心理阴影。

    白天到黑夜，它终于累了，而且暴露出了它的致命缺陷——它的眼睛在夜晚看不到的东西，鼻子又不是非常灵敏。这是一只日行性生物。

    终于等到了反击的时机，这个沦为废墟的死气沉沉，再也没有霓虹灯光的城市被火光点燃，这一场艰难的战役终于落下了帷幕。

    人们疲惫不堪，从地下出来，嗅着空气里弥漫的硝烟和血腥气，随处可见的尸体和肢体，红的白的混合在一起，很多人都剧烈呕吐着，或者是被恶心到，或许是悲伤过度。

    家园已经完全被毁，但接下来要等待政府的安排和补偿，他们只能回到安全屋里去睡睡袋吃干粮暂时过一夜，只是进了安全屋手机电脑都连不上网，很多人只能随便找个地方坐，忍受着空气里让人胃部翻涌的气息。

    这一夜到处都有痛苦的哭声，还有一股恨意在弥漫，因为他们看到了另外一个国家的结局，从侵入者出现开始到结束，不过是短短四个小时，其中怪物单方面的疯狂杀戮不足半个小时，剩下的两个小时在跟暗影女侠进行拉锯战，剩下一个小时被火烧死！

    不需要计算，财产和生命的损失定然都远远低于他们，也就是说，如果暗影女侠还在，那么他们中的在这场灾难中死去了的重要的人，很有可能能够存活下来！正如那个失去女儿的中年男人一样，他们也需要转移这种失去的痛苦，区别在于中年男人将责任归咎于暗影女侠，而他们将错误都归咎在了那些让暗影女侠离开的人上。

    因为这种情绪，这个城市的很多人竟然联合起来，将当初那个中年男子以及网上发表出那些言论的人都告上了法庭，要求他们赔偿这个城市的损失承担法律责任，这是极其罕见的数十万人联合起来的状告事件，政府刚好也要做出措施表达诚意让安翠早点回来，以及整治网上的那些因为不用负责任而随意伤害他人的风气，因此最高法院受理了这次的案件。

    那些逃过一劫，原本想着假装什么事情也没有发生，跟着其他人一起骂网上那些键盘侠，好像自己一句话也没有乱说的人，万万没有想到竟然会有这种事。而且法庭的审理过程都格外强硬，他们请来的律师也完全是一副抛弃了律师的职业素养的模样，根本不曾为他们好好辩护过。

    全都付出了刚好能够付出但足够让他们后悔莫及也震慑到了其他人的代价。更可怕的是因为这次审判是公开的，所以他们从此要过上被人用异样眼光看待的日子了，想必不会太好过。

    他们被杀鸡儆猴，可以说有些倒霉，但也绝对不冤。

    至此网络不再是一个可以随便发泄无脑言论的地方。而你在现实中发表一句奇葩言论，说那些明星公众人物也就算了，说暗影女侠，一旦有人听到，很大可能将得到被殴打的下场，且报警了警察也顶多教育几句，不会抓打人者。

    这一个国诞节，这个国家的人是过得如此热闹。

    而翠翠524直播间内的观众们也是热闹得宛如过年：

    【太爽了！！如果现实里我们政府也能把网上的风气好好搞一搞就好了！】

    【就应该这样，言论能杀人，却还不需要付出代价，太可恨了！】

    【呜呜呜呜我要把我的钱都打赏给我翠翠大佬，每场直播都让人又爽又感动！】

    【大家今天的票都投了吗？别忘了去给我们大佬的前面几场直播视频投票哦！】

    【[疯狂比心·GIF]】

    第61章 万人迷（十九）

    除了那只长手长脚的绿皮侵入者外, 之后的一段时间里倒是没有再出现什么侵入者了, 安翠和项歌以及孟家夫妇去了几个国家转了一圈, 在国诞长假结束前几天回家了。

    他们一回来, 晏书就来报到了。上次拒绝了她跟他们一起出国过节, 跟安翠开开心心玩了一圈回来后, 看到乖乖巧巧惹人疼的晏书, 难免就有一种亏欠感, 两夫妻自然又是好一番补偿。

    晏书问他们在国外的趣事，两夫妻说了不少, 不免就提到了项歌, 晏书的雷达立刻发出了声音, “项歌？娇娇的同学吗？”

    “是啊。”

    “他一直跟着你们吗？这不是很不方便吗？”

    “可不是嘛，不过好像就我们觉得不方便，他是没有。那男孩脸皮挺厚的, 不过要追女孩子, 脸皮不厚哪行啊。像你爸爸，当年追我的时候, 也是这么一副厚脸皮的样子，上哪都跟，什么都抢着给，赶也赶不走，要不然我能看上他？所以他还算是有些前途。”孟夫人发出了这样的评价。

    孟先生当即发出不满：“他能跟我比？那小子瘦巴巴的，长得也不是很好看，整天都是一副很忧郁的样子, 一副扛不起一个家的样子。哼，真不知道哪来的勇气敢黏着我女儿！”

    晏书连忙多问了一些，得知项歌家境非常好，是向天集团的独子，除非冒出私生子来，否则集团继承人非他不可，心里忍不住又是一顿嫉妒，孟娇可以说是她来往那么多个世界里最好命的对手了，明明是出生在中产阶级的家庭里，却被抱到了豪门，从小锦衣玉食不说还被两夫妻全心全意爱着，现在又冒出了一个看起来好像也非常爱她的男孩子来。

    真是气人。

    她忍不住责怪起了晏家夫妻来，要不是他们担心她早恋，耽误学习，初中开始就让她念女校，否则她现在肯定也能收获到许多热烈的爱意，就算不是百分之百也没关系，70、80、90也足够饱腹了！

    好在她在国诞节期间已经跟他们说了转学的事，借口是想要和安翠在一起增进感情，也可以帮助她的学习，果然非常在意子女学习的两夫妻很快同意了。项歌是，这个年纪的孩子感情很容易转移的，她去抢过来。

    她不知道的是，他们现在才不在乎安翠成绩好不好呢，他们想的是晏书转学过去可以照顾一下安翠。

    晏书去跟孟家夫妇交流感情去了，安翠也被晏家夫妻约出来一起吃饭，晏城理所当然也跟着来了。

    他还是不太敢跟安翠说话，饭桌上就殷勤地给他们端茶倒水，期间偷偷上网在大号里发了一条“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”，粉头发声，号里已经涨到千万的粉丝无不立刻骚动了起来，纷纷问这么激动是不是看到暗影女侠了？她是不是回来了？别啊啊啊了快说事！！……

    作为一个合格的粉丝，晏城的嘴巴很严的，连晏书都没透露过一丝一毫，此时见都在问这个，心里咯噔了一下，连忙在评论里回了一条：想她TAT

    说完还脸红了一下，偷偷瞥了安翠一眼，心想她应该没空上网看这些，不过她应该也不知道这个号是他的号。

    然后激动的粉丝们把他一顿鞭笞，妈的，白兴奋一场。

    晏城很想问问安翠关于两把废刀的事她怎么看，但是转头一想，问出来好像也是废话，她应该是无所谓的。

    最近几天网上很多网民都在翻墙去外网，虽然平日里也有不少人翻墙，四处喊暗影女侠求她回来，但是这几天却格外的多，因为之前那个“天选之国”宣布将把安翠的那两把刀放到博物馆展览。那两把刀在怪物的眼睛里已经和那具尸体一样被烧坏了，但还是被找到了。

    那个报道出来后，无数收藏家、富豪都纷纷表示想要购买来收藏，这哪里好意思？而且影响也不好，所以他们政府为了表达对安翠的重视和感恩，企图增大一丝让她留下来的机会，就决定把它放博物馆，让人们长长久久地记住她的这一次救命之恩。

    这让国内很多人都觉得不乐意了，感觉好像他们国家的古董流失到国外，还被人家大喇喇当成国宝来展览一样。于是很多人就跟外网的人掐了起来，当然，或许两把刀只是一个引子，更多的还是对于他们这种明明白白想要抢人的不喜和担心安翠真的不回来的紧张焦急。

    “晏书下学期就转过去了，你要是有什么需要帮助的地方，你就跟她说。虽然她可能帮不上你太多忙，但一些小事也许可以，你不要什么都自己扛着。”甘兰叮嘱安翠。

    安翠说：“这不太好，晏书不会介意吗？”

    “你放心，晏书很体贴懂事，你要是有事情她帮忙，她会很开心的，不会介意。”甘兰说，获得了晏文清和晏城的赞同。

    哦，那可不一定。不过应该会还算有趣，老是打怪也很累的，看点跳梁小丑的表演权当调味也不错。安翠饶有兴致地想。

    国诞节结束后，学校开学了。

    晏书昂首挺胸，踌躇满志的来到了英兰高中。一张漂亮的气质出众的新面孔在学校里很快就引起了注意，她的双眼很大，茶色的双眼琥珀一样透彻，单纯又乖巧地看向男生，问教务处在哪里，男生都要脸红又紧张又殷勤地给她带路。

    她转进的班级是二年级1班，最好的那个班级。然而进去后她才发现，安翠根本不在这个班。安翠自己给自己转了班，孟家夫妇根本不知道。

    刚开场就被泼了一盆冷水，晏书知晓安翠现在在11班后，当即就想要转班，然而转班不是你想转就能转，她成绩很好，学校并不愿意让她进11班。打电话跟晏家夫妇那边说，他们很快就想明白安翠转到那个垃圾班的原因是什么，当下又是一阵感动，然后不允许晏书转过去。

    晏书一顿恼火，心里对两夫妻越发不满了起来，要不是他们抱错，她就是孟家的孩子，早就得到百分之百的爱意了！早知道当初就应该进孟娇的身体，她是发了什么疯才会进晏书身体里？

    好在察觉到班上有不少男生在偷偷瞄她，看到他们脑袋上的好感度数字一下下往上跳，心里舒服了不少，心想算了，反正就上下楼的距离，大不了她多跑几步路。

    安翠到了班上，没多久项歌就哒哒哒跑过来，也没带便当，带的是帮安翠写的寒假作业，然后怯生生小心翼翼的，把屁股放在她隔壁的空座的椅子上。班上的人忍不住转头看他，想知道他要干嘛。

    结果他什么也没干，就坐在那里而已。等上课预备铃响后才起身离开。

    “有病？”姚杰猛地翻了个白眼说。

    “他不是本来就有病吗？”黄捷说：“孟娇这是被变态缠上了。”

    姚杰阴阳怪气地说：“我看她倒是享受得很嘛。”

    “你话说得那么大声，不就是想引起我的注意吗？”安翠托着下巴转头看了他一眼说，手上拿着项歌给她写的寒假作业。

    嗯，这家伙字写得倒是还挺好看的，该直直该有棱角有棱角，端端正正，所以说字如其人这句话也不是很准，否则看了这字的人都会以为项歌是个什么根苗正红的好孩子，然而实际上这可是个会一脸忧郁怯弱地举着枪要打人的小变态。

    “哈？！你这个家伙又自恋！要不要脸？”姚杰再次炸毛。

    “那你就闭嘴。”安翠想，还是项歌讨喜一点，虽然脑子有病，但至少乖乖的不烦人。

    姚杰只好气呼呼的闭嘴，可是想到项歌黏着安翠的样子，心里还是一阵憋闷不爽。搞什么啊！

    第一堂课下课后，晏书就过来找安翠了，全班人都跟安翠处在同一个屋檐下，她们种族天生的能力能让她一眼看到这个班上的人对安翠的好感度，结果发现班上大部分人对安翠的好感度都不是很高，因为安翠并没有去经营这些关系，以前孟娇交好的朋友也因为她的性格大变不好玩了，而与她渐渐疏远了。

    在这种普遍不高的情况下，姚杰那高达80实点的好感度就很显眼了，这已经让她很垂涎了，可是等项歌过来，她看到他脑袋上那明晃晃的100后，震惊到难以置信，垂涎从心里蔓延出来，几乎要从眼睛里流淌出来。

    安翠察觉到她内心的巨大波动，心里越发兴味盎然起来，女主角要对男主角下手了吗？她很好奇，会发生什么事。

    晏书要给项歌和姚杰织梦了，在她看来爱情很容易被破坏的，没有血缘关系的支撑，也不像友谊那样有很大的转圜空间。她只需要给他们造春梦，同她夜夜春宵，不信他们会不被影响。

    作者有话要说：你们真是太甜太可爱了！群么么么！

    话说晚上睡觉做了乱七八糟的梦，醒来累得半死，结果最累最不舒服的是近视严重的右眼，有木有宝贝知道这是怎么肥事？

    第62章 万人迷（二十）

    夜色渐深, 姚杰本该还在网上跟人打游戏不愿意早早睡去的, 然而今晚他打游戏越打越暴躁, 骂得队友纷纷跑路，自己也玩不下去了。

    他脑子里都是安翠和项歌，也不知道是怎么搞的，明明国诞节以前安翠也不理项歌的，这一个月里不知道发生了什么，现在两人关系明显变得很不一般起来，中午那个项歌还跑来给她送午饭, 两人就这样在班上坐一起吃了起来！

    不会是在交往了？国诞节里发生什么事让他们感情突飞猛进了吗？想到这个可能性他就烦闷得不行，那个眼瞎的女人，看上谁不好，看上一个神经病！

    心情抑郁的在床上翻来覆去烙煎饼, 不知道多久后才迷迷糊糊地入了眠, 紧接着，他落入了梦网。

    通常情况下, 人是无法掌控自己的梦境的, 也无法掌控自己在梦里的行为，做梦的时候也很难意识到自己在做梦，只有等醒了之后才会恍然原来是梦。

    不记得开端是什么, 总之他正躺在一片草坪上，身边躺了另外一个人，是个女孩。她的乌发柔顺，肌肤雪白, 望过来的双眼仿佛眼波流转，纯真又妩媚，对他露出了恬静可爱的笑容，像有一种奇特的魔力吸引着他。他忍不住凑过去，唇瓣轻轻地触碰上她的嘴唇……

    ……

    项歌的作息很规律，确认好他明天早上要给安翠做的午餐的材料都很齐全，一些需要花费不少时间处理的食材都已经处理好了，于是把准备文火慢炖一整夜的汤放上去炖着，然后就乖乖地回到房间爬上床。他的睡姿很乖，直挺挺地躺好，拉上棉被，双手置于身侧两边，闭上了双眼。

    他一入眠，晏书就知道了，项歌也落入了她早就编织好的梦境中。

    因为已经知道项歌和姚杰的关系，并不担心两个人会发现两人做了一模一样的梦，所以晏书准备的梦境背景是一样的。

    同样是那片草坪，身边躺着一个女孩，项歌扭头看她，晏书朝他露出了男孩子都无法抵挡的笑容，带着一种奇特的魔力，引诱着他过来亲吻她。

    然而项歌没有动，那双灰色玻璃珠一样的大眼睛眼尾微微下垂，显得总是有些可怜兮兮，他的眼神又总是有几分忧郁，一瞬不瞬地看着她，反倒是让晏书有些心动起来。

    作为一个性格强势不把任何人放在眼里的魔女，比起强势的雄性，她当然更喜欢绵软听话一些的，项歌看起来就是这样的。她当然也是有生理需求的，只不过比起生理需求，填饱肚子和变得强大的渴望比生理需求更强烈，但她并不介意跟看上眼的人来一发。

    于是晏书自己主动了，她主动凑上去，想要亲吻项歌。项歌一动不动地看着她，只是一只手缓缓地抬了起来。

    晏书视线顺着他的胳膊看上去，才发现项歌手上竟然不知道什么时候多了一块大石头，她还没反应过来，项歌已经把石头砸在了她的脑袋上。

    轰一下，脑袋一瞬间一阵剧痛，眼冒金星。晏书懵逼着，而下一瞬间，那块石头又砸了下来。项歌这一下下的，直到把她的脑袋砸得稀烂，梦网都因此崩溃了……

    他睁开眼睛，看到了自己卧室的天花板，眼中有些茫然困惑，突然想到忘记往汤里放一味药材了，于是从床上爬起来趿着拖鞋哒哒哒下楼放，放完才回来上床继续睡。

    晏书是懵逼的，她怎么也想不到会有这种事，是哪里出错了吗？姚杰那边进行得很顺利啊。因为这个困惑，晏书决定再重来一次。

    于是项歌又躺在了那块草坪上，身边又是那个女孩，女孩又在诱惑他，他又拿起了那块大石头，把她脑袋砸了个稀烂。

    一晚上如此重复了三四次，晏书不得不停止，气愤地骂起来：“他妈的脑子有病！”

    正常人做个梦哪里会这样！而且还是面对她这样的美少女！不都是先爽了再说吗！可骂完，她心里却越发垂涎起来，也是，毕竟是百分之百的爱意，都是实点，哪里能那么随随便便就能抢过来呢？宝贵的东西本就得多花心思，否则她们一族也不会把100分当成毕生追求的东西了。而且也不知道为什么，她心里有一种强烈的感觉，项歌就应该是她的。

    翌日，项歌准时在六点钟醒来，花了一个小时把菜做好，营养充足文火慢炖了8个小时的汤装进保温桶里，再把饭菜装进保温盒里，然后拎着上了车往学校去了。

    姚杰浑身疲惫地醒来，先是懵着，然后察觉到什么，脸色微微一变，掀开被子一看，“靠，不是？”

    他回想了一下自己做的梦，有些模糊又有些清楚，那张脸……不是安翠那个和她被抱错了的姐妹吗？好端端的，他为什么会做这种梦，梦里那人还是她？？？昨天才见过一次面，难不成他心里就对人家有那种不轨的想法？可是……

    又觉得莫名其妙，又有一种诡异的心虚感，姚杰换了新内裤，早餐都吃不下几口就去了学校。

    安翠早就等着看姚杰和项歌今天会有什么不一样了，要她说晏书那魔女的眼界挺窄的，织梦能力明明是个很牛逼的能力。安翠记得她的现实世界里有部不错的电影叫《盗梦空间》，她的能力集合了电影里男主角一行人的全部能力，使用得好的话让人悄无声息死在梦境里也可以，甚至在梦境里多花费点时间认真设计点剧情，在梦中世界里让其他人爱上她从而现实里也爱上她也是可以的，偏偏她最经常做的就是给人造春梦。

    原著里她唯一一次正确使用了这个能力的时候就是她为了项歌决定不让这个世界毁掉，于是在故事的尾声里使用这个能力给侵入者们催眠造梦，使得那些侵入者沉浸在了梦境里，给人类的反击争取了时间。

    安翠最先等到的是项歌，项歌现在也不早早送便当过来了，等中午班上其他人去食堂吃饭，他才送过来，跟她一起在空荡荡的班上一起吃。不送便当，他过来就是坐在安翠边上的空座位上，不吵不闹的，像只黏人但乖巧的狗。

    安翠观察了下他的表情，一点儿变化也没有，看起来很正常，难道魔女没有给他造春梦吗？

    等姚杰过来，她再看，姚杰一注意到她的视线，立刻就露出了有些心虚的表情，一下子转开了视线，如果是因为害羞，他的耳朵早就红起来了，表情也不会这么纠结。

    看来是真做梦了，那么没道理只给姚杰织了，不给项歌织？

    安翠就问项歌：“昨天做什么奇怪的梦了吗？”

    项歌对安翠向来是诚实得过头的，闻言就轻轻点了点头，“做了。我梦见你的那个叫晏书的姐妹了。”

    “然后呢？”

    他又露出那种怯弱的小心翼翼的神情看着她，生怕被骂一样，小声地说：“感觉不舒服，把她脑袋砸烂了。”

    安翠：“……”好了，她开始期待晏书的表情，以及之后会怎么做了。

    直播间内的观众们整齐划一地发出了鹅叫般的笑声。

    安翠：“现实里可不能随便把别人的脑袋砸烂。”

    “嗯嗯。”乖巧且殷切地点头。

    没一会儿就等来了晏书，她的视线特意去看姚杰，姚杰与她一对视就触电般转开，眉头皱了起来，晏书就看到他对她的好感度升升降降，特别纠结的样子。

    这很正常，开头都是这样的，因为明明喜欢的是另一个人，却莫名其妙做了同另外一个女孩的春梦，雄性这种生物，基本上是下半身主导大脑的，多梦见几次，他就会自己暗示自己自己说服自己，喜欢的人是晏书而不是孟娇了，情感也会随之渐渐转移到她身上来的。她经过的那些世界里，哪怕被她盯上的人已经结婚生子，跟妻子鹣鲽情深，也会因为这种梦的影响而渐渐崩溃瓦解呢。

    晏书打听了一些关于项歌的事，知道了他曾经掐死一只兔子，从此被认为是个神经病而被学校的人霸凌，会缠上安翠是因为安翠帮了他。

    她心里有了章程，原来是老套的拯救情节。

    过了两天，她就重新设计了梦境，梦里她跟安翠说待人要善良，要路见不平拔刀相助，然后还原了项歌在学校被霸凌的场景，安翠再出来帮他。先暗示他安翠会帮他是因为她的缘故，不是真正出于安翠的本心。

    她打算慢慢来，一上来就是春梦，他特别防备，搞不好会再拿石头把她的脑袋砸烂。结果发现这是对的，虽然好感度没见到明显的上升，但是项歌在现实里已经不再无视她只跟安翠说话只注视安翠了，偶尔也会跟她说话注视她。

    她看到了希望，便自信一定会得到想要的，她一点儿都不介意花费多一些的时间，因为魔女的生命很漫长。

    第63章 万人迷（二十一）

    因为这事情发展得很顺利, 所以晏书觉得自从转学过来后一切都很顺利。

    她转进这所英兰高中后, 就是学校里男生们最关注的女孩，她长得漂亮，有气质, 又待人友善, 体贴温柔，走在路上不小心与陌生人对视, 也不会立刻移开, 而是会露出礼貌友好的笑容, 给人予心脏重重一击，所谓初恋就是长这个模样的！一时间已经荣升为男生们心目中的女神和校花, 为她提供了不少食物。

    在以前就读的女校里, 她当然也收获了不少爱意，但是其中最大的一个问题是她不是同性恋，魔与人类虽然是两个物种, 但是魔和人的外形很相似，这就没办法把人类当成小兔子小猫小狗那样的宠物来宠爱，为了爱意而与一些女孩子做些亲密的事情, 肚子是填饱了, 但心理和生理上都实在不怎么愉快。

    上学期就有传言说会有一档综艺节目来英兰高中拍，这学期可算来了, 其中来的明星中还有一个当红的流量明星，叫奕铭骏，二十来岁的年纪, 穿上高中生的校服却毫不违和，来的当天粉丝将英兰高中外面堵得水泄不通，教学楼走廊上都是学生，趴在上面往下瞅，激动的叫声也是此起彼伏。

    他被安排进的班并不是安翠所在的成绩最烂班，也不是晏书的成绩最好班，而是处于比较不上不下位置的7班。跟晏书的不解之缘是他一时找不到7班在哪，想找个同学问一问，刚好看到有个同学在前面走，于是跑过去问，晏书转身回眸的瞬间，该小生明显被惊艳了一下，脸上的笑容和表情都变得不自然起来，脸颊都有些红了。

    晏书的这个回眸一笑在网上被广为流传，一时间竟然还上了热搜，被称赞为“最美女高中生”，走到哪都有人拍照想要跟她合影，还有娱乐公司向她抛出橄榄枝、电影导演邀她面试，一时间真是风光无两。

    晏书早就看透了这些风光像泡沫一样虚假了，毕竟一个人是不是真的喜欢她，那种喜欢又到什么程度，她一眼就能通过好感度看出来。不过她虽然不屑那些因为那回眸一笑而说喜欢她的人，但这种被万众瞩目的感觉还是不错的，她虽然以爱意为食，但看到其他同性对她的那种羡慕嫉妒却又拿她毫无办法的模样，也是有一种心理上的爽感的。

    她希望安翠也像其他女孩子那样羡慕嫉妒她，生活在她的光环下，心里的阴影越来越大，她才会变得让人讨厌。然而安翠却像个神经粗得像空心粉一样大的人，好像一点儿都没察觉到她的受欢迎，也没有见到她身上的光芒，整天还是那副不为所动的孤僻样。反倒是让她有一种一拳头打在了棉花上的不爽感。

    而同样让她不爽的还有项歌。

    最近约项歌放学一起去喝奶茶逛逛街他都同意了，那双忧郁的大眼睛也是总是一动不动地注视着她，如果不是他脑袋上对她的好感度还是0，晚上进他梦里，稍稍想碰碰他就会被打死，她都快以为他已经快要喜欢上她了！

    姚杰也很奇怪，梦里他还是很难抵抗她，但是现实里他却仍然还是对她避如蛇蝎，而且原本她预计应该转移到她身上来的感情，非但一点儿也没有，还变成了负数！搞什么？喜欢安翠的人难道都是脑子有问题的人吗？

    其实安翠也蛮意外的，项歌也就算了，人家是硬核角色，想侵入他的潜意识给他下暗示攻略他没那么容易，但姚杰只是个普通人啊。

    直到姚杰偷偷摸摸凑过来，偷偷摸摸递给她一个东西，“这个给你。你、你记得随身携带。”

    安翠低头，看到一个小锦囊，打开一看，看到里面有一张……黄色的符。

    姚杰表情古怪，黑眼圈很重，看起来神经兮兮的，“你可别以为我发疯，我跟你讲，那个晏书……有古怪。”

    太恐怖了，每天晚上做那种梦，梦里有多爽，醒来就吓得有多萎好吗？他又不是什么色情狂，大淫魔，他纯情着呢，就算真的对晏书一见钟情，也不会上来就做那种梦太不要脸了。因为他天天早上洗内裤，妈妈就发现了，对此她很担心，委婉的表示他年纪还小不能老是看那些乱七八糟的东西什么的。

    简直是风评被害，他不得不偷偷跟妈妈说了这事，他妈吃过的盐比他吃过的米还多，当即眉头一拧，觉得事情不简单，转头就请了圈内很有名的大师……

    姚杰在自己是个色情狂和自己中邪了之间，毫不犹豫地选择了自己中邪了。

    安翠听他这样讲，没忍住笑了。魔女到底不是人类，也或许实在是没把人类放在眼里。同一种招数，放在不同人类、不同种族、不同年纪的生物上，会出现的效果都是不一样的，像做春梦这种事，如果是放在心思本就比较多的成年人身上，或许会很管用，放在过于纯情心思简单的少年身上，那搞不好就要弄巧成拙了。

    安翠想了想，原剧情里，姚杰和孟娇分手后就没什么关联了，晏书过来后孟娇喜欢着的人是高三年的一个学长，学长交过几个女朋友了，再说也是18岁的成年人了，也不是什么纯情派，想必那种事也已经做过，被晏书用这种方式勾走很正常，甚至也许做过一次梦后就会自己贴过去。

    大概这就是攻略向主播们失败的原因，全都以攻略该学长，跟魔女抢人为目标，结果没抢过。毕竟魔女是没有底线的，可主播们知道直播间里有观众在看，与其为了赢过魔女而没有底线引起一些粉丝观众的反感，当然不如就认输让魔女赢了算了，留得青山在不愁没柴烧。

    虽然在项歌和姚杰那里的挫败让晏书很郁闷，但魔女的心态还是很强大的，她在研究如何攻略项歌和姚杰的时候没忘记培养新的储备粮——那个当红小生。

    奕铭骏对她一见钟情，好感度一开始就有50的实点，不久前还派了助理悄悄找过她，跟她交换了联络方式。

    为了显示矜持，不让他以为她也像他的那些花痴粉丝一样对他有求必应，所以她特意拖到放学后才加他，加进去后，晏书一看他的头像，忍不住翻了个白眼，又是一个暗影女侠的粉。

    暗影女侠的存在感太高了，虽然她的存在和她没有利益关系，但晏书心里还是觉得一阵不爽，因为她也加了姚杰和项歌的好友，两人的头像也都是暗影女侠。之前无所谓，但是作为被她盯上的三人，心里却都崇拜喜欢着另一个女人，这难道不是对她的一种挑衅吗？不过好在，虽然看不到他们对暗影女侠的好感度，但是想来这种对偶像的崇拜也不会高到哪里去的。

    拍摄组在英兰也就拍个五天，这五天里同学们都很骚动，女生们是最骚动的，除了安翠外。

    安翠在悠闲地看戏。她看着晏书交际花般在各班游走，交友，带着那种自以为是的万人迷一样的自恋和自傲，做着无用功。

    不过她也没悠闲多久，毕竟对于某些人，把时间全部浪费在这种事情是一种犯罪。

    她最近在改良卫星监测系统，在裂缝出现的瞬间才响起警报无疑是不够的，裂缝出现以前就会有预警的能量波动异常存在，也就是说完全可以尝试捕捉这个异常，在裂缝出现以前就发出警报，给人民增加更多的避难时间。

    国家研究院那边的人在给她当助手，为她提供她需要的一切，他们都是远程交流的，政府的承诺是可信的，强硬派如今因为上次的那件事对她已经有了改观，不会再出来拖后腿了。

    项歌跟在她身边，看起来很想帮忙，但是安翠比他还硬核，他就没事干，只能给她扫地拖地煮饭喂水果晒晒床单，倒是也很自得其乐的样子。

    安翠在公寓忙碌的时候，接到孟夫人的电话，让她别忘了今天跟晏家那边吃饭的事。

    晏家父母和孟家父母约好这周末一起吃饭，叙叙感情。

    这一次位置是孟家这边订的，是本城相当有名的豪华邮轮餐厅，可以一边吃饭一边游江，欣赏江边两岸美丽的城市夜景。

    这一次的氛围自然和第一次一起吃饭的时候完全不一样了，两家人很亲热了，孟家夫妇一直都是比较热情的性子，晏家夫妇那边就不一样了，所以孟家夫妇这一次还颇有点儿意外，没想到他们会这么热情，连第一次见面的时候非常矜持的晏城都主动热情很多。

    难道他们很喜欢我们娇娇吗？孟先生和孟夫人对视一眼，这样想到。心里也是开心的，自己家的宝贝被人喜欢当然开心。

    然而这一次安翠还是迟到了，就像第一次一起吃饭时迟到了那么久，孟家夫妇都觉得不好意思了，却见晏家那边是真的丝毫不在意的样子。

    甘兰：“她有事要忙就让她忙。”

    晏文清：“对对对，正事比较重要，饭随时都能一起吃的。”

    晏城：“要是反而耽误她就不好了……”

    孟家夫妇：“？？？”

    晏书：“？？？”

    搞什么？晏书看着父母和兄长，她最近对他们有些忽视，完全不知道他们为什么对安翠的态度变成这样，甘兰也就算了，晏文清，甚至是晏城，怎么回事？心里升起一种不祥的预感。

    等安翠忙完赶过来，晏书才终于看到了在场两家人对安翠好感度。

    然后她的表情凝固住了。

    孟家夫妻就算了，一直都是很坚定的100，可是为什么她看到明明应该是负数的晏城脑袋上也是100？甘兰和晏文清脑袋上也是100？她从未见过这样的100分，不是单纯的亲情友情或者爱情，如果用颜色来说明他们如何分辨爱意的种类，那么爱情是红色的，亲情是蓝色的，友情是黄色的，可是在她眼中的这三份，则是五彩斑斓的！

    这份100里有很多另外的东西，夹杂着对偶像的憧憬、英雄的敬佩、一股无论如何都不会平息的激荡的自豪与感动，这种东西汇聚在一起，形成了很坚定的100分感情，意味着安翠在他们心中绝无仅有的地位。

    晏书的脸色难看至极，这是什么？为什么会这样？她不明白，人类的情感有这么复杂吗？这是一种什么样的感情？为什么会出现？她偷偷背着她做什么了？震惊、难以置信、前所未有的愤怒，这让她的脑袋快要爆炸了。

    后院失火，甚至连给她抢救的时间和机会都没有！！

    “晏书，你怎么了？不舒服吗？”安翠出声问道。

    晏书脸色更难看了，“没什么，就是有点晕船。”

    安翠：“我去一下子洗手间。”

    安翠起身离开后，晏书感觉到额头青筋都因为克制情绪而暴起了，不得不也站起身，去洗手间好好思考和平复一下。

    另一边，国防部给他们的卫星更新替换了不久前刚刚新鲜出炉的新系统。成功后，无不热烈鼓掌，总统都为这事来了，这可不是像手机电脑一样随随便便的一次系统更新，这一次的更新，意味着人类的生命获得了更好一层的保障，无数原本可能会死亡的人都会因此而活下来。

    如果不是暗影女侠不愿意露面，真想颁发英雄徽章给她。

    然而就在这时，新的监测系统刚换上去才没几分钟，警报突然就发出，叫所有的笑脸一时间都僵住。看过去，只见大屏幕上的全国地图上，出现了三个红点。红色是异常波动巨大，很可能出现大型裂缝的警告，黄色次之，蓝色最小。

    三个异常点的城市警报系统立即响起，其中包括了安翠他们所在的这个城市。

    安翠刚从洗手间出来，正在洗手，突然听到那阵熟悉的警报声，紧接着船一阵倾斜，她不得不扶住洗手台站稳，想必是船长立刻就改变了航向。

    走廊上已经挤满了人，根本无法通过，都等着船靠岸后就上岸冲进安全屋。

    船很快靠岸，安翠跟着人流往前走。安翠看了看夜空，心想这一次无论情况多糟糕，人们的死亡率都会是史上新低，因为裂缝还未出现警报就已经响起，在这个时候，军队也已经提前知道可能会有多大的敌人出现，提前做好准备出现在裂缝前，里面的东西还未进来就可能被攻击逼退。

    正想着，经过紧急疏散人群时使用的桥梯时，安翠突然被人重重推了一把，这种桥梯平时不太使用，两边是没有护栏的，安翠被这样一推，脚下踩了个空，扑通一下子掉进了江水里。

    江水很冷，安翠一下子冷得一个激灵，她的脑袋从水里破出，视线追过去，却只见到熙熙攘攘的人群，根本看不到是谁推的她。不过大概不用猜，刚刚那一下很明显是故意的，除非有其他邪恶的人在，否则除了晏书之外没人会这样做。

    这时安翠看到有人逆流而下，正从一窝蜂往外跑的人流中跑过来，不是那个小变态会是谁？

    船上的人很快跑了个精光，安翠游到岸边，被项歌拉起来，两人又返回到了船上去。

    安翠回到包厢里，换了项歌带来的衣服，淡定的继续吃还没吃完的晚饭。

    第64章 万人迷（二十二）

    游轮上的人们进的都是最近的那个安全屋, 所以晏书和孟家晏家的人就在安全屋内会合了, 孟家夫妇看到晏书，就连忙问：“你看到娇娇了吗？”

    晏书现在很难摆出好脸色，毕竟她已经意识到自己这么长一段时间以来的努力都白费了, “没有。”

    刚刚推人只不过是气不过, 一时忍不住，也不知道能不能让孟娇死掉, 不管她背着她偷偷做了什么, 只有死掉才能让她这咽不下去的一口气消失掉！

    甘兰和晏文清安慰他们：“不用担心, 娇娇很聪明，可能去其他安全屋了, 你看这么多次事件, 她不都好好的吗？”

    晏城也应和道。

    晏书见他们这样，心里更恨了，忍不住盯着大屏幕祈祷, 最好出来个比上次那只类人的更可怕的，最好把孟娇吃掉！只有让他们眼睁睁地看着孟娇死掉，痛苦一生, 才能解她的心头之恨！该死的, 她废了那么大的精力去讨好他们，成为他们心目中最完美的女儿, 结果呢？竟然随随便便就给了别人更多的感情！

    然而大屏幕上一片平静，什么也没有，只能看到大批迎战的军方队伍。

    这个时候广播里传出了官方人员的声音, 解释了一番他们在暗影女侠的帮助下更新的卫星监测系统，全国各地一片惊喜的欢呼，一是因为暗影女侠回来了，二是因为这个系统让他们悬在脑袋上的那把刀移开了不少，生命获得了更多一些的保障。

    因为这个，三个城市第一次有了如此完美的一次避难，简直就像演习一样，只有警报声，没有侵入者，每个人都进入了安全屋内。

    安翠一边细嚼慢咽吃饭，一边用电脑看情况。项歌给她擦头发，这种时候还忍不住小声说：“你喜欢吃这边的料理吗？我可以来跟他们的厨师学的。”

    “还行，你做的比较好吃。”安翠实话实说。她什么山珍海味没吃过？外面的料理再好吃，总觉得还是少了点什么，项歌做的倒是不错，怎么说呢？那种虽然也会放一些辅料调味，但没有那么复杂和程序化，有一种难以言说的质朴感……大概就是家的味道。

    项歌一愣，忧郁的大眼睛里忽然迸发出一阵强烈的亮光，嘴角也抿出有些甜的小小笑容，垂眸继续仔仔细细小心翼翼地给她擦头发。等下如果需要她出马，湿湿的扎起来可不舒服，得擦干一些才可以。

    真正使用上，军方才感受到这个经过修改升级版的监测系统有多好用，三个城市都已经避难完毕，重型武器也已经就位，就等着裂缝出现了。

    首先F城和G城是最先出现的，一条出现在了天空，一条出现在了地上，打开的瞬间他们就开始朝着裂缝一顿毫不停歇的攻击，或许是火力太猛将侵入者吓走，也或许是硝烟味掩盖住了人气，总之这场看不到敌人的攻击持续了半个小时不到，裂缝又重新闭上了。

    所有人都忍不住一阵欢呼，这还是第一次在城市里打开这么大的裂缝，却没有侵入者，没有伤亡没有人民的财产损失。

    只剩下V城了。

    V城那边有些奇怪，军方在地图上显示的方位上等了很久，都没有等到裂缝，可警报一直在响，监测系统甚至已经显示，裂缝打开了。

    安翠吃饱饭，喝了两口果汁，看着电脑屏幕眉头微微皱了起来，突然，她想到了什么，脸色一变。

    项歌刚好把她头发扎好，安翠站起身，跟他说：“你马上通知V城P区安全屋内的人都赶紧从地下出来，到建筑物内避难。”

    裂缝已经打开了，可是没有在天上，也没有在地面，那就只有一个可能了，在地下！而且是在安全屋内，否则系统是监测不到波动的。

    项歌很高兴安翠命令他做事，立刻就去做了——侵入了安全屋内的广播系统。

    而安翠戴上半面罩和武器，脱掉身上的外套裤子，露出了里面的黑色战衣，立即赶往即将大乱的灾难现场。

    V城所有安全屋内的人就听到了项歌的声音，他非常耿直地说：“请V城P区安全屋内的居民赶紧从安全屋内出来，进入建筑物内避难，侵入者将在P区安全屋内出现，尤其是P1-P10区域安全屋内的人。重复一遍，请V城P区……”

    根本来不及去想这个声音过于年轻，不像官方人员，因为他的这句话太恐怖了，P区的安全屋内的人们，无不愣了一下后尖叫着往出口逃，甚至仿佛一下子嗅到了死神逼近的气味。安全屋门很多，但底部都是相连的，甘兰等人所在的位置，虽然不是灾难中心，但也是在P区范围内的，也吓得连连往外挤。

    地下也会出现裂缝，但非常稀有，就算出现那边的生物也很难钻过来，因为有大地母亲这层寸步难行的保护层存在，大地也完全掩盖了人类的味道，比山林更加没有人气，自然不会有侵入者从地底出现。裂缝出现在安全屋内，着实相当罕见。

    正所谓计划赶不上变化，无论什么事情，都很难做到万无一失，正如这一次，另外两个城市完美渡过这一次危机，谁想到V城这个居然会在安全屋里出现？现在只能寄希望于安全屋内的人尽可能安全撤出，而过大的侵入者会被困在安全屋内无法动弹。

    虽然那道陌生的声音出现得很突然，但是非常时刻，负责守卫V城的军方还是立刻选择了相信了他的话，马上改变了作战计划。出现在安全屋内的侵入者最简单的对付方法，当然是毒气攻击。但这个方法在人们还未撤退完成的时候很难实施。

    P区地底安全屋，一道裂缝早已经静静打开了好一会儿，只是一直没有人注意到这角落深处的裂缝，里面传来沙沙的声响，像是什么爬行的声音，然后，一颗巨大的狰狞的巨蟒的脑袋缓缓的，从里面探着信子伸了出来。

    它捕捉到了空气中有很多的食物的信息，很多，前后左右都有，它选择前往气味最浓烈的那个方向。它的身体随之从裂缝里爬出来，很长，大约有近三十米，乌黑的鳞片泛着光，看起来光滑溜溜，体型之大，占据了安全屋隧道的五分之四。

    它发现猎物们都在移动，所以它没有磨蹭，巨大的体型并没有成为它的累赘，相反的这遍布全身的强而有力的肌肉，让它移动速度快得仿佛一道幻影。

    安翠想到家人们所在的安全屋刚好也是在P区范围内后，心里就隐隐有一种不详的预感。她心知安全屋太过狭窄，超级弹跳力必须在宽阔的地方才能发挥真正作用，不知道会出来个什么鬼东西，她要是下去搞不好什么都做不了只会白白搭上一条命。

    可是她想到孟夫人拧她耳朵骂她的样子，孟先生一脸警惕地看着项歌好像看一个准备抢他宝贝的强盗的表情，甚至是晏家夫妻那种骄傲又感动、鼓励又不舍的复杂眼神，都让她回忆起太多东西了。所以她仍然决定进入安全屋。

    她不是一个能够放弃家人的人。

    安全屋内有一条特别通道，是一条狭窄的只容许一个人通过的滑梯，稍微胖点的人是会卡住的。安翠打开它，无视那些正从正门涌出来的人们诧异的视线，就跳了下去。

    孟家夫妻和晏家在警报响起后是最迅速跑到船的出口，然后最快进入安全屋的人之一，他们没有去想两个去上洗手间的女儿会怎么样，因为长久以来的演习和求生专家都在告诫所有人，在灾难发生的时候，要做的第一件事就是马上进入安全屋，父母不要想要去找孩子，孩子也不要想着要跟父母一起，因为这样只会给彼此拖后腿，双方必须建立起一种信任，相信彼此在警报响起的时候都会立即赶往避难场所避难。

    因此他们此时的位置在相当里面，得排好一会儿才轮得到他们上自动感应扶梯。

    此时这地底，还未能够上扶梯的人们的紧张害怕的情绪充斥着，身后空荡荡的几条通往其他区域的隧道即便有灯，也莫名地让人感到十分恐怖，仿佛随时都会有什么东西要从那里冒出来一样。

    这个时候，有人听到了一阵沙沙声，由远及近，朝他们这里涌来。

    越是恐惧，有人越是忍不住盯着看，盯得满头都是汗，眼睛里满是恐惧，然后，一条恐怖的巨蟒模样的怪物猛地从那隧道拐角出现，冲了出来，“……啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊！！”

    “让我出去啊啊啊让我出去！！”

    “救命啊啊！！”

    “……”

    刹那间乱成一团，然后尖叫的人数渐渐在减少，因为被吃掉了。

    晏书猛地倒抽了一口气，转头使用了能力，在瞬间将身周的人的精神强制拉入梦境，虽然作用不大，只能够导致他们出现短暂的迟钝，因为他们是一瞬间睡着又一瞬间醒来了，快得连他们自己都不会发现。但此时此刻在这短暂的一秒时间里，她轻而易举地推开挡路的人挤到了前面去。

    晏家三口和孟家两口根本没注意到晏书的消失，因为他们亲眼看着那张大嘴吞了一个接一个的人，马上就要来到他们的面前，而身后是拥堵的人群。意识到自己无路可逃之后，绝望的人们就会在瞬间失去求生的意志。

    这个时候，一道黑影突然出现在了他们面前。绝望的人们才猛然惊醒。

    “娇……女侠！”

    “是暗影女侠来了！前面不要拥挤，有序离开！有暗影女侠在安全了！！”有人立刻转头冲着前面大喊。

    这一下子让不少人振奋起来，他们哪里知道，安翠见到眼前这玩意儿都忍不住在心想这是要完的节奏。

    这东西就算是上到地面去都很难对付，更何况现在是对她极度不利的战场。但她身后是家人，因此她绝对不能后退。

    不能后退，就只能前进。来看看这两把妖刀有多锋利。

    在蛇头张大嘴冲过来的瞬间，安翠也猛地动了，锋利的长刀在它妄图将她一口吞掉的瞬间在没有蛇皮保护的口腔内深深划出了两道伤痕，突如其来的疼痛让它立刻缩回了脑袋，支起上身来警惕地盯着她。

    “你千万要小心啊！”

    “知道了，快走。”

    他们不敢拖安翠后腿，虽然也担忧，还是很快随着大部队往前走。

    安翠身后的人退得越来越远，但是她还需要继续拖延时间，得等他们彻底离开安全屋，进入建筑物内，否则她这一趟险等于白冒了。这期间对手又发动了数次攻击，蛇类的攻击速度是非常快的，用摄影机拍摄下来必须慢镜头才能看清楚它们攻击的瞬间，而它的嘴里有成千上万颗倒钩状的牙齿，一旦被咬住，就无法挣脱，只有死路一条。

    安翠不得不提高十二万分的警惕，以至于明明站在这里都没怎么移动，她却已经像是运动了两个小时一样流出了汗水。

    等到人都走完后，问题又来了。她不能背对着它，因为在这种对她不利的地方，她的速度快不过它，一旦背对就是死。那么只能慢慢后退。她后退一步，它就逼近一步，信子一下下地吐出来收回去，猩红的眼睛看起来残酷又阴森。它倒是想先勒死她，要是能缠到她，那么它就能瞬间把她的骨头都挤压碎裂，但安翠不会给它这个机会，这场地也不够它做这事。

    安翠不能摔跤，不能有丝毫不稳，目光不能转移开一瞬，捕食者正在等待时机将这个难搞的猎物吃掉，它不会放过一丝一毫能将她吞之入腹的机会。

    自动感应扶梯已经因为没人而自动停止，安翠踩上去后再次运行了起来，她缓缓往上升，侵入者也跟着上来了。

    地面上的人已经躲进了建筑物内，军方的人也已经赶来严阵以待，他们都死死地盯着那个入口。

    全国各地的人，也都通过屏幕盯着那个安全屋入口，紧张得屏住了呼吸。

    会出来个什么东西？暗影女侠会出来吗？她还活着吗？

    和所有的电扶梯一样，到了顶上之后人如果不抬脚踏上地面会摔跤，这个也是一样的，而普通商场里的电扶梯顶多让你摔一跤，这个会要你命。

    所以安翠在心里默数着，在快要抵达最顶端的时候，猛地用力一蹦，而就在这一瞬间，那颗硕大的蛇头弹射了过来，安翠的脚就擦着它的头皮而过，且紧接着它就全身的肌肉就让它整个站起来甚至弹射了起来，紧追过来。

    于是在外面的人，便看到暗影女侠的身影从入口处跳了出来，但紧随在她身后的是一条巨大的恐怖的蟒蛇怪物。

    这惊险至极的一幕，让人不禁张大嘴巴，毛骨悚然，心脏都提到了嗓子眼，生怕安翠被它咬住。

    安翠落地后立即再次跳起，对手马上再追过来。

    离开狭窄的安全屋，不仅仅是安翠的能力得到了解放，对这只侵入者也是。它移动速度很快，攻击速度也很快，安翠几次都差点被它追上，安翠跳上高楼，它也立刻爬上，她在天空，它也能冲出来在天空扭动着身躯滑翔一阵。它在追踪她，甚至还能一下子找出追上她的最短路线。

    【啊啊啊啊啊好恐怖啊我是在看恐怖片吗？！！】

    【这比之前那只绿色的类人生物可怕多了！】

    【天啊这种，暗影女侠看起来都没有胜算啊！】

    【铠甲刀枪不入，枪击炮弹都没用，移动灵活迅猛，热感应系统让猎物无所遁形！可怕！】

    别说副本内的人们，直播间内的人们都吓得哇哇叫，被里面紧迫的追杀和逃亡刺激得不行，之前安翠打了那么多次怪，所有人都觉得看着很爽好像在看科幻片，只有这一次感觉超恐怖的，仿佛是在看一出恐怖片里最让人头皮发麻的恐怖镜头。

    建筑物内的人们惊叫连连，让晏书越发感到不爽和恼火，暗影女侠也是她讨厌的人之一！她看着外面那追逐的场景，嘴角扯出一抹恶意的笑容。她盯着安翠，瞳孔蓦地扩张。她对她发动了能力。

    去死！

    作者有话要说：虽然这一章五千字，但说了今天掉马就今天掉马，二更晚点~

    第65章 万人迷（二十三）

    安翠只觉得大脑突然一刺, 好像有什么东西要将她的意识从身体表面拉进身体内部，身体差点脱离了控制。她马上就清醒了过来, 但这极短的瞬间, 却已经足够造成严重后果。

    安翠小腿一阵剧痛, 倒钩状的蛇牙嵌入了肌肤内, 安翠整个人一下子被往后扯。

    人们发出惊恐的叫声，因为在他们眼里，那只巨大的怪物追上了安翠, 一口咬住了她的一条腿。

    安翠被从半空拉回了地面，整个人一下子被摔在了地上，摔得五脏六腑浑身骨头都在阵痛, 头晕目眩咽喉里涌出一口血腥气, 手上紧握的刀也因为失力而从手上落了出来。但这还不是最遭的，大概是这只猎物太难狩猎了一点，它不像对待其他猎物一样随随便便将她一口吞掉，而是谨慎的选择先将她缠绕勒死再吞。

    长得惊人的蛇身开始涌动缠绕，它的体型巨大，一下子就将安翠遮得完全看不到。

    【啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊！！】

    【呜呜呜呜她救了那么多人，现在轮到谁救她？】

    【我不接受！！她还那么年轻，就做了那么多伟大的事，老天不能这么不公平！！！】

    【可恨老子不在V城, 否则老子肯定拿着菜刀冲出来跟它拼了！！放开她你个贱货婊子狗娘养的#@*&%……】

    看着这一幕，晏书心里总算是感觉到了一丝畅快。

    “娇娇！！”甘兰一时没有控制住，趴在窗户上哭喊出来。

    “暗影女侠！！”孟夫人同时出声喊道, 然后她突然转头看向甘兰，“你刚刚喊了谁？”

    军方赶来抢救，空中地下二合一集中火力攻击，还弄了雄黄酒来喷它一身，雄黄酒有些效果，但是却只是让它更加躁动，它的身体疯狂扭动起来，埋在盘起的身体里的大脑袋也伸出来了，连带着仍然被它咬住一条腿的安翠。

    本能对雄黄的警惕和恐惧，让它选择暂时逃走，安翠被一路拖行，脸上的半面罩不知道什么时候被什么东西给勾走了，多亏了这个，空气中刺鼻的酒气刺激得她清醒了不少，微弱的心跳渐渐变快变强，睁开眼睛，安翠意识到自己现在的处境，刀没了，那么现在该怎么办？

    它咬着安翠往一座楼房顶上爬，她悬空看着越来越远的地面，正思考着，突然看到有一架小小的无人机正在朝她飞来，无人机下面挂着两把刀，不是那两把掉了的妖刀，是另外的两把。

    安翠愣了下，随机嘴角微勾，待到无人机飞到足够近的距离，伸手拿了一把刀。刀出鞘，凛冽的刀光闪过，安翠就像是没有感觉到肉被深深勾住的右腿的剧痛，腰部猛然用力，整个人立在了巨蟒的嘴边，双手握着刀柄，将刀狠狠地扎进了它的眼中，虽然这不算剥夺蛇的视力，但是，会痛！

    确实是痛的，它痛得整条躯体都在扭曲翻滚，愤怒地将安翠一甩，张开大嘴就要一口吞掉，然而它已经错过了吃掉“猎物”的最佳时机，机会错过就不会有第二次了。在它张嘴的瞬间，安翠就握着深入它脑袋里的刀的刀柄，猛地用力将自己的腿从它的牙齿上扯了下来，鲜血瞬间喷溅了它一嘴，撕裂的剧痛让她面颊肉抽搐，但她没有因此停下，出来的刹那间她就伸手抓过了那架待命在一旁的无人机上的另一把刀，利刃出鞘的声音在夜幕中清脆冷冽，能够割伤人一般。

    安翠用力向地面弹射下去，蛇头仍然追了过来，然而安翠没打算躲，她手腕将刀一翻，扎进了它因为眼睛的剧痛而翻转暴露出来的腹部，腹部的鳞片可比其他部位要柔软上不少，安翠的刀太过锋利，扎进去后一路如同给一条鱼剖腹一般，将它的腹部剖出一条长长的伤痕。

    安翠安稳落地，狰狞的蛇头停在了她的背后，不再追来，停顿了两秒后，它整条蛇剧烈扭曲成一团，鲜血也从这条长长的伤口里喷溅了出来，刹那间腥臭的血雾漫天，洒了安翠满头满身。

    安翠走到它脑袋边上，把刀抽出来，从这团血雾之中缓缓地走出来。

    夜幕之下，这座空城一般的繁华城市里，霓虹灯光尽职尽责地将其点亮，与它们同样尽职尽责的是一直在进行现场直播的各大电视台，此时他们无不给安翠特写，在这样的夜幕和血雾中，浴血而出的少女，让所有人脑子里都只有一个想法：

    英雄归来！

    在这之后，所有人才慢半拍的反应过来，暗影女侠脸上的半面罩不见了！虽然此时她浑身都是血，虽然她之前被蛇怪咬着晃来晃去，但是那张脸确实被拍下来了，可能没看清楚，但是返回去再看，她长什么样子，就清晰可见了！

    天啊！！

    人们无不纷纷返回去看安翠的脸，然后短暂空白了好一会儿了的屏幕上，飘过一条激动的弹幕：

    【妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈暗影女侠是我同学！！！！！】

    暗影女侠在全国人民面前掉马了。

    暗影女侠因为受伤过重被送进医院抢救了。

    避难结束，人们该干嘛的干嘛去了，而晏书还站在原地，她浑身冰冷，浑身发颤，她明白了，原来如此，这就是为什么晏家人对安翠会怀揣那种感情的原因，她是暗影女侠！该死的她竟然就是暗影女侠！！

    直播间内的观众一看到晏书的脸，无不破口大骂要弄死她。

    此时各大新闻网站已经立刻发布了头条新闻，#暗影女侠真实身份#已经挂上热搜第一，同时以很快的速度升上全球话题榜，她的过往照片被发了出来，自称为安翠同学、朋友的人纷纷冒出来讲关于她的事迹。

    【我都快怀疑我的眼睛了，真的是孟娇吗？会不会只是长得比较像？】

    【不可能是孟娇！我跟孟娇从小在一片区里长大，她就是个被父母宠爱的天真小公主而已，虽说去年暑假结束她确实是变了不少……】

    【出身豪门，表面是天真无邪什么都不懂的千金大小姐，暗地里是拯救世界的正义使者！我可以马上排出一部电影了！！】

    【政府不出来发声吗？暗影女侠是孟娇吗？】

    【……】

    姚杰呆坐在电脑屏幕前，聊天软件的消息提醒疯狂跳动，一点开就能看到数十个对话框，全都是问他暗影女侠是不是孟娇，他是不是早就已经知道这件事了，毕竟孟娇是他的前女友……

    一群蠢东西，他要是早知道，他能跟孟娇分手吗？！！不不不，真的是孟娇吗？真的是孟娇吗？？？

    他抱着头，啊啊啊大叫，恨不能立刻冲去医院看看暗影女侠的脸，然而此时那家医院重兵把守，门外堵了一堆媒体都进不去。

    “请问暗影女侠是孟家千金孟娇吗？”

    “政府是否早已经知道这件事？”

    “暗影女侠现在情况如何？”

    “能否接受采访？”

    “……”

    长枪短炮，几乎都要怼到负责应对这些人的负责人的嘴里，心里真是忍不住想骂，我他妈也想知道啊！你们问我我问谁去！

    “暗影女侠还在接受手术，其他的暂时无可奉告，不过我保证，如果暗影女侠之后愿意接受采访，一定会给你们发邀请……”

    因为拥有超级弹跳力，安翠看似受了不少重创，但真正伤及筋骨的其实只要那条被咬住的左腿，整个小腿部位，血肉模糊，几条伤痕甚至深可见骨，堪称没有一块好肉。

    总共需要缝合的大小伤口总共有63条，总共缝了超过400针，同时还粉碎性骨折。医生当然也看了她的战斗画面，眼里都是止不住的心疼，心里敬佩极了，这种情况都不知道她是怎么能忍着疼痛完成最后那一击的。

    “不要担心，现在医疗美容很发达，伤好之后如果介意可以去做，一定能把疤祛得干干净净的。”一旁的护士这样安慰道。就算是英雄，也是女孩子，一定也会在意身上的疤痕！看看她脸上紧张害怕的神情。

    “这是世界上最美丽的一条腿。”医生说。

    然而安翠才不在意什么伤疤不伤疤，她现在紧张害怕，是因为孟夫人看起来太平静了，平静得好像暴风雨前的宁静，她……她有点慌啊。这还真是久违了的感觉。

    果然，等她的腿包扎好还打上石膏，被搬到病床上，晏家三口离开，孟先生也因为不断有电话进来的手机不得不先到外面去，孟夫人盯着她，说：“我之前一直以为你是因为不能接受抱错孩子这件事才性格大变，原来早在更早之前你就遭遇了一些常人不能理解的事，一个人从无忧无虑天真幼稚变得沉默寡言，不知道要经历过多大的磨难才能做出这样的转变，作为一个母亲，想到女儿在我看不到的地方，遭受苦难，一个人默默承受痛苦，承担那么大的责任，你知道我的心有多痛吗？”

    孟夫人以前就在想，暗影女侠她妈妈知道她在做这样的事吗？如果知道不知道得哭成什么样，但她怎么也没有想到，她就是暗影女侠的母亲，真是心痛到难以呼吸。

    孟夫人眼含热泪，眼神却和甘兰截然不同，比起自豪骄傲，更多的却是心痛，含着一种小心翼翼的没有说出口的，想要请求她不要再做这样的事的乞求，她不要女儿当什么英雄，去为了别人冒生命危险，她只想要她平平安安平平凡凡地过一生。

    这种眼神真的是熟悉，安翠都能想起她当初准备出国求学的时候，母亲就是这样的眼神的。要说服孟夫人让她继续做暗影女侠并不是一件容易的事，她当然可以不顾她的意见，但是不可以这样。

    在安翠忙着安慰哭唧唧的孟夫人的时候，晏书走在大街上。

    她已经知道自己竹篮打水一场空了，耳边都是关于安翠的议论声，所有人都在议论她是不是暗影女侠，她的手机里也塞满了无数信息无数个未接电话，其中还有她的那个流量小生目标，所为何事她也全都清楚。

    完蛋了，安翠转眼就成了一道无法逾越的高峰，无论她做出怎么样的努力，也不可能高过她去。她想，干脆算了，这个狗屎一样的人类社会，离开这里，换个世界重新开始得了。

    “晏书。”身后突然有人喊她的名字，声音很熟悉。

    晏书转头，看到了项歌。

    项歌灰色玻璃珠一样的大眼睛看着她，一如既往的忧郁，搭配上苍白的脸色和弱气毫无攻击性的身材，显得有几分病态。

    “干什么？”晏书也懒得装了，反正马上就走人了。

    项歌：“你是不是对她做了什么奇怪的事？”

    晏书一愣，随即冷笑：“是又怎么样，不是又怎么样？”她也懒得去想项歌怎么会说这句话，一个瘦巴巴的男孩，脑子还有病，要不是因为孟娇，谁看得上他？想到这个，晏书就想不给这家伙一个教训实在咽不下这口气，他在梦里打死她多少次了？

    项歌却只是神情无害地看着她，然后抬了抬手，他身后几辆停靠在路边的豪车内忽然就冲下来一批身穿黑衣身材高大的人，晏书满脸惊恐，逃都没来得及逃，就被抓住，按着脑袋塞进了车内。

    “少爷。”其中一个黑衣人打开车门，恭敬地低头。

    项歌弯腰进去坐好，一列黑色的仿佛写着“很不好惹”四个字的车子在马路上缓缓前行。

    第66章 万人迷（二十四）

    【哈哈哈哈哈引起舒适！】

    【爽爽爽, 项歌快弄死这个魔女！】

    【万万没想到你是这样的社会人哈哈哈哈哈】

    【我看其他主播的时候对魔女没那么厌恶来着，原来是因为那个时候她们都在走小格局的攻略向, 没看到魔女在这种大局下的自私自利, 简直让人犯恶】

    【没错太恶心了, 期待被弄死】

    直播间内一片喜闻乐见。

    并不知道自己招了多少人恨, 晏书惊慌的被塞进车里，不停质问项歌：“你想干什么？你要杀了我为孟娇报仇吗？”

    她是魔女，他们种族虽然外形上是人形, 但是并没有像很多生物那样拥有那种有质量、有密度的实体，他们可以随意附身并且寄生于任何生命力比它们脆弱的生物上，这样就等于拥有了一具新身体。

    但要离开一具寄生体, 就需要寄生体死亡, 她本来是打算先自杀，脱离这具寄生体，然后再通过裂缝离开的，结果她还没死呢，就被项歌给抓来了。好在她也不怕，他不就是孟娇的脑残粉吗？最多不就是杀了她帮她报仇？她不怕。

    项歌正在敲键盘，也不知道在干嘛，闻言抬起那双忧郁的大眼睛望着她的表情和眼睛几秒，又低头继续敲。

    晏书：“你说句话啊！”

    然后她的嘴巴就被保镖用前面副驾驶接过来的用来擦挡风玻璃的脏抹布塞住了。

    晏书气得爆炸, 眼球里都是血丝，眼神仿佛要杀人。这时，她突然听到项歌说：“虽然你不想让我知道你并不怕死, 但是你的眼神和面部肌肉都泄露了你的真实想法。看来死亡对你的意义和人类的是不一样的，既然如此，首先要确保的就是你的生命安全，绝对不能让你死。”

    晏书瞳孔猛然一缩，瞪着项歌胸口剧烈起伏。

    过了大约半个多小时，车子停下来了。

    晏书嘴上的抹布终于被扯了下来，紧接着她惊慌的被拖出了车外，她发现眼前是一座半山研究所，看起来豪华又恐怖。

    “干什么？！项歌！项歌你干什么？我是晏书，孟娇的姐妹！你想对我做什么？！”晏书是真怕了，她真没想到项歌居然那么轻易看穿了她的真实想法，从刚刚项歌的话里，她已经知道，项歌知道她不怕死了，所以他一定会让她生不如死！

    “你不是孟娇的姐妹。”项歌脚步顿住，转头看她，忧郁的眼睛灰得不见丝毫光亮，被他这样盯着的人很难不感到毛骨悚然，“她是英雄，你是败类。你没有资格跟她相提并论。”

    ……

    项歌口中的英雄，此时正头疼欲裂。

    拥有母亲是一件很幸福的事情，但是当拥有两位母亲，而这两位母亲的三观又有很大差异的时候，问题就很容易出现了。

    早上甘兰提了早餐来看安翠，孟夫人和晏夫人就就安翠是暗影女侠这件事吵起来了。

    孟夫人：“你早就知道她在做这么危险的事，非但没有阻止，还帮着她瞒着我！到底是没有养在身边不知道心疼啊！”

    安翠：“妈……”

    晏夫人：“我十月怀胎生出来的，怎么会不知道心疼？孩子有自己的想法，有自己坚持的道路，怎么能因为心疼就不让她去做？”

    孟夫人：“那你就眼睁睁看着她去死吗？！”

    安翠：“两位夫人……”

    晏夫人：“您这话说的，那么所有战士的母亲是不是都要觉得当兵是送死而阻止孩子去参军？”

    “……”

    安翠：“……”算了，女人的战争有时候蛮不讲理，我吃粥。

    倒是两位父亲挺和谐的，在外面不知道说什么，又是感慨又是拍肩。

    好在她们也没吵太久，倒不是因为互相说服了对方或者让步了，而是因为有大人物来访，她们谁也不好意思在他们面前吵架，只能暂时偃旗息鼓。

    暗影女侠的身份已经被揭晓，这家军医院每天来探望的大人物自然络绎不绝，谈什么关上了门，门口还有警卫员把守，其他人都不知道。

    孟家虽然是豪门，但往上数几代也是农民，没有富到什么天潢贵胄的程度，孟夫人也是第一次见到这种阵仗，心里说不紧张是不可能的。连续几天下来，之前安翠差点死掉的阴影也稍稍淡去，孟夫人心里还是忍不住涌起了一阵自豪感。跟甘兰吵架也少了不少硝烟味了。

    “我17年前生下她的时候，不知道在未来她会成为这样的一个人……”孟夫人眼见着一个活生生的总统出现在自己眼前，还跟她握手，夸赞她养出了这样一个出色的女儿，然后走进病房去跟安翠说话，又一次热泪盈眶。

    “咳咳，17年前生下她的人是我。”

    “我把她养那么大，本以为她这辈子和那么多女孩子一样，上学、工作，以后找个好老公，结婚生子就这样过一辈子了，没想到她……”

    “我知道，我理解你的感觉。”

    “你理解什么？你又没养她！”

    “……”

    “晏书呢？为什么一直没见她？”孟夫人突然想起来好几天没见到晏书了。

    提到这个，甘兰的脸上就有了一丝复杂：“还是在同学家，不愿意回来。”

    安全屋内自然也是有监控设备的，但是一般监控视频他们这些普通老百姓没事是看不到的，但也不知道怎么的，晏家人就收到了一份监控视频，正是他们在安全屋内遭到侵入者袭击时候的那段。他们原本都没有注意到那件事的，看了那份监控视频才知道，原来晏书立刻就转身跑了，而且从监控视频能看到她跑得那么快特别坚决，甚至都没有回头看一眼。

    作为父母，不会因为这种行为就怨恨或者责怪她的自私，如果她能因此活下来他们心里也是高兴的，只是心里难免还是有心寒的感觉，尤其是在同样的情境里，另一个从女儿却是跑过来挡在他们面前，这样鲜明的对比下，更让人觉得心中百味杂陈了。

    晏书怎么会做出这么让人难以置信的崩人设的事呢？她哪怕只是回头看一眼父母也好啊，还是说其实是他们根本没有真正了解过她？

    因为这样，他们收到晏书发来的“觉得很羞愧，暂时无法面对你们，想到同学家住几天”的信息后，打电话给晏书借住的以前女校的朋友家确定了晏书确实在他们家后，就没有追究太多，认为给彼此一点时间是好的。

    他们不知道的是，有钱能使鬼推磨，项歌买通了这家人，让他们欺骗他们，相当肆无忌惮。

    研究所内生不如死的晏书，每天都在祈祷晏家人发现她失踪，打电话报警，这是她唯一的希望，却哪里想得到，晏家人都以为她在朋友家里住着呢。

    安翠决定召开新闻发布会，既然已经掉马，就没必要再遮遮掩掩，干脆大大方方就承认自己是孟娇好了。

    这场新闻发布会也进行直播，老早网友们就蹲守在电视屏幕前，去现场拍摄和提问的媒体因为名额有限，也是抢破了头。

    安翠坐在轮椅上被推出来的时候网友们立刻沸腾起来，现场拍照的声音一阵阵此起彼伏，非常热烈。

    没有人怀疑她不是暗影女侠，所有人看着她的眼睛，就都知道真的是她。

    【不知道为什么好感动呜呜呜】

    【女神长得和我想象中的模样一模一样！】

    【纤细、美丽，谁能想到她的勇气善良和内心坚守的正义！】

    【美丽的外表和独特的灵魂，她都拥有了！】

    【呜呜呜呜……】

    没有恼人的黑子，没有四处散发恶臭的键盘侠，弹幕上一片和谐，全是高歌赞美，有不赞同的想法的人，也顶多在心里嘀咕，不敢发出来找死。

    媒体的提问自然也不敢随便问，能进来提问的都是一些大企业，大多有脑子，不会为了博眼球获得一时的利益就自寻死路。

    “我们现在该称呼你为‘暗影女侠’还是‘孟小姐’好呢？”

    “都可以。”

    “在经历过那种差点丧命的危机过后，你的内心是否已经产生了退意？”

    “有。但我的身后有我想要守护的人，所以我只能前进。”

    “暗影女侠，现在全世界的人都认识你了，你还会回学校上课吗？”

    “会。……”

    “……”

    “……”

    姚杰看着屏幕上的安翠，快要哭出来了，他想，如果找她复合，能不能行？不不不，男子汉大丈夫，就应该知错就改，他当年不懂事，错失了自己的女神，现在悬崖勒马，搞不好还来得及呢！！

    作者有话要说：项歌（默默举起40米大刀）：……

    二更晚点～

    第67章 万人迷（完）

    事情过去一周后, 关于暗影女侠和孟娇的热度依然没有降下来，英兰高中里都在议论着这件事，在安翠在发布会上表示仍然会去学校上课后, 这档综艺节目的节目拍摄组甚至特意拉长了拍摄计划, 试图能够等到暗影女侠回校，能够趁机蹭一波热度。

    他们翘首以盼, 终于在一周后，安翠重新回到学校了。

    因为受伤的脚伤情比较严重, 仍然打着石膏并不能行走，所以她还是坐轮椅，身后推她的人是项歌。事实上从她下车后, 身周就围过来很多人，以往认识不认识她的人都企图从项歌手上抢走替暗影女侠推轮椅的这项荣幸，全都在项歌那双诡异可怕的眼神注视下被逼退了。

    虽然没能给偶像推轮椅, 但是抬轮椅这项荣幸还是可以争取一下的，安翠也第一次感受了一下被男孩子们连人带轮椅抬上楼的感觉。

    【啊啊啊啊啊我给我女神抬了轮椅, 我这两只手这一年都不洗了！】

    【可恶，我没有抬到！好在中午和放学可以再争取一下！】

    【我要昏倒了, 偶像跟我同班，我爱上学！！】

    【别说了，我要转去英兰！】

    【前面的, 看你简介你是个老师啊！休想以权谋私！】

    【……】

    不知道多少人发出了痴汉般的声音。

    节目组那边，流量小生死活不愿意去找安翠，“我要找也不是在摄影机下, 蹭我偶像热度，这怎么可以！太龌龊了！会影响我在她心目中的形象的！那不行，绝对不行……好想要签名，太紧张了，我不敢去，万一被女神拒绝，没有面子是次要的，主要的是我会丧到地底，不知道多久才能缓过来……”

    他不去，结果这段也被拍下来了，播出后粉丝纷纷发出嘲笑，甚至有人丧心病狂地炫耀虽然你是我哥哥但是也不能让我把女神的签名转赠给你、就算你向我出卖色相我也是不能够把女神的签名转赠给你的，小生回复大哭的表情。反倒是给他又圈了一波粉。

    至于晏书，不好意思，已经忘记了。

    因为安翠是暗影女侠，所以走到哪都备受瞩目，通常被她主动搭话的人，无不都是一脸受宠若惊，她若是提出请求，那更是惊喜，她想要什么都愿意给，没有觉得麻烦的，只恨不能帮上忙的。

    安翠跟524说：【看。】

    524：【啥？？】

    【让人无法拒绝的美少女。】

    524：【……】我特么给您跪下了，我都忘了这个人设了好吗？我以为这次的人设是超级英雄呢，原来在你脑袋里，你真正的目标是这个？！！……大佬的脑回路就是跟我等与众不同。

    姚杰虽然一天给自己鼓励八百次，但到底还是没有那个勇气到安翠面前唱征服，这个孟娇已经不是当初的孟娇了，她像一颗太阳一样闪耀，谁都想靠近她，谁又都很难有资格站在她身边。他甚至都不敢跟爸妈说孟娇曾经是他的女朋友，分手是他提出来的，怕被打死。

    而且安翠身边一直有个项歌，自从他转到他们班上来后，他一旦靠近她，他那双忧郁的大眼睛就会凉飕飕地看过来，有一次去洗手间的时候遇到他，那个以往被打也不会还手的精神病，居然威胁他。

    如果再这么没有自知之明，我就让你家破产。

    ……这种中二台词五年前他就不说了，项歌说出来都不会害羞的吗？？？事实证明，他不会，他还很认真，一副说到做到的样子，有点吓人。

    学校这些都是小事，安翠并不在意，见时间差不多了，认为差不多该给这场直播收收尾了。就问项歌：“晏书呢？”已经到期限了，两家父母已经开始着急了，在他们眼里晏书还是他们的孩子的。

    项歌就小心翼翼地告诉她，他把魔女上交给国家了。

    安翠：“……”干得漂亮。

    反正安翠也懒得处理那个魔女，也没有什么研究**，主要是上个副本的外星人和脑电波是能用科学解释的，她作为一个科学家当然有研究的兴趣，而魔女这种以爱为食的生物，一听就很抽象不科学，比起研究她，她还是对时空产生裂缝这件事更感兴趣。

    把晏书上交国家之后，接下来如何跟晏家孟家父母交代，就都是上边那些人的事，无需他们来操心了。

    而在不久后，或许是实在无法继续承受这样的折磨了，晏书跟他们说她知道为什么这个时空总是出现裂缝的事。

    听起来让人很火大，因为那些怪物所在的世界的人类（长得跟这边的人类不太一样，但反正是那边的高智慧种族）一味的追求和探索，不顾后果，导致了那边生物发生了可怕的变异，给他们自己带来了末日。于是剩余的人类龟缩在他们最后的堡垒里，寻找解决的办法。

    最终他们选择了打开其他世界，希望让两个时空融合，获得其他时空人类的帮助以及寻找新的机会。

    也就是说，之所以这边会一直出现裂缝，是因为那边的人类。

    所有人得知这个之后，无不气得火冒三丈，你们自己把自己搞得末日了，关他们什么事？凭什么私自打开人家的世界把你们造成的恶果带给他们？还想要让两个时空融合，看看这边的人能不能帮助他们，给他们带来新的转机！问过他们了吗？提前派个人过来送个信说明一下好好请求一下很难吗？真他妈不要脸！

    “我认为我们没有丝毫为那边自食恶果的人类负责和救助的责任和义务。相反的，他们应该为这么多年来给我们造成的生命财产损失而负责。”安翠说：“从他们的种种行为来看，那个种族的生物，自私又贪婪，假设我们出于人道主义救助他们，只会给我们的世界带来不可预估和无法控制的灾难。”

    无异于引狼入室。

    在这件事上，政府还是有分歧的，有人认为还是应该对那边的人类伸出援手，有人认为伸个屁，本来自己的世界自己顾好，他们把自己的世界毁了，现在还未经别人允许想来毁别人的世界！而且那种人，聪明、自私又贪婪，救了他们，搞不好他们还会想统治他们呢。

    最终全球各国总统经过了长达近十次的视频会议，以少数服从多数，做出了决定。

    魔女主动说出这事，是希望他们能放过她，她表示愿意作为信使去那边找那边的人类，因为那边的世界很危险，人类过去就好比羊入虎口，根本不可能做事。

    他们就认真考虑了起来，然而安翠才不相信狡猾的魔女呢，她相信她说的那边人类的事，但是不相信她会作为信使乖乖给两边传信，她就是想逃走，可以她这种性格，怕是会想着怎么报复，所以弄死她以绝后患才是正确的。再说，根本不需要她。

    之后的两年里，裂缝出现的频率越来越高了，安翠都有些疲于奔命，让人不禁怀疑有一天裂缝打开后将不再重合，两个时空会直接融合在一起。而那对于这个时空的人们来说无疑是灭顶之灾。

    与此同时，花费了一年多的时间，在世界各国最尖端的人才共同努力下，机器人和机甲战衣终于做出来了。安翠来欣赏了一下，当然跟上个副本她做的那些没法比，这些都是初级版本，但是对这个世界来说也有很大的帮助了。

    既然已经可以批量生产并且投入使用了，那么就可以把这不断威胁着这个世界和人类生命的裂缝解决掉了。

    派出的机器人探索大军进入裂缝后，这边的人类第一次看到了那边世界的景象——一个已经枯萎了一般的地球，到处都是城市废墟，天空灰蒙蒙的，叫人看着都觉得压抑，天上地下水里，都是那些可怕的怪物。

    这些怪物是杀不完的，所以他们要做的是，找到这个世界里的残余人类，向他们发出严酷的死亡威胁。

    机器人身上没有食物的味道，因此即便有些因为引起了那些怪物的好奇而被搞得故障，但还是活了很多下来。这些机器人会发出声音，是安翠要求录下来弄上去的，也许这个世界里会有幸存的探索队队员，他们可以想办法把他们带回去。

    仍旧花费近一年时间，他们找到了17名来自各个国家的探索队幸存者，他们全都形容枯槁，瘦骨如柴，在这个世界里很艰难的求生，想要完成自己的任务，然后在绝望中等到了祖国的救援。机器人传达回来的画面里，能看到他们瞬间喜极而泣，灰暗的眼中迸发出希望的光芒的模样，研究院内的人们无不同样感动得泪流满面。

    因为有这17名探索队幸存者，他们获得了更多的信息，也找到了目标的所在地。

    然后机甲战士出马了，穿上机甲战衣，最大限度的遮掩住身上人类的气味，来到那些厚颜无耻自私贪婪的人面前，他们发出了毫不留情的猛烈攻击，就像将这么多年来遭受异世界生物的威胁、因为他们而失去家人的愤怒都发泄了出来。战火将这一方位点燃，同时引来了无数的怪物。

    在生存的战争里，没有谁对谁错，只有胜利者和失败者。

    这样的一夜过后，第二天位于世界各地的那五条因为总是裂开不得不派出重兵把守的时空裂缝消失了，并且没有再出现。仍旧严阵以待了一年，那五条裂缝都没有再打开，卫星监测系统也没有再监测出有哪里能量异常，所有人才渐渐松了一口气，确信问题终于解决了。

    各国政府都向各自的人民公布了这个好消息，告知了他们一直以来总是出现裂缝的真相，同时放出的还有探索队幸存者们在那边被机器人被找到的影像，每个看到的人都忍不住热泪盈眶。一边痛骂那个世界的人类去死，一边又欣喜若狂。

    这个一直以来被时空裂缝和外来侵入者所威胁的世界总算重新获得了平静，而这段漫长的充满悲剧的历史，也时时刻刻让这个世界的人们心里有一个警钟，不要走上那个世界的老路。

    世界重归宁静，暗影女侠功成身退。

    ……

    几百年后，关于暗影女侠的漫画、电影、电视剧、同人依旧层出不穷，这个英雄是经典的，极具魅力的，因此热度永不消减。而这些作品里总是会有一个叫项歌的角色存在，有人把他设定为暗影女侠的管家、好友、配偶，还有人把他设定为其实是潜伏在暗影女侠身边的大反派，跟她相爱相杀。

    关于她和项歌的关系，总是不乏有历史学家从各种资料里去研究探寻。

    反正无论如何，CP粉众多，但她和项歌到底是什么关系，最终的结局是什么，大约只有他们自己知道。

    ……

    安翠离开副本前其实有使用跳跃功能跳到了几年后，发现自己坟头竟然长草了，她就好奇了，于是往回推了两年，发现自己竟然是个英年早逝的命，就是普通的生了病，不知道是什么的绝症，死后尸体被项歌偷走了，他自杀了，他忠诚的属下把他和她一起烧了，然后葬在了一起。

    第68章 灰姑娘（一）

    看到项歌抱着她的尸体自杀的时候, 安翠说内心没有丝毫波动是骗人的, 对于直播间内的观众来说不过短短一场五六个小时的直播，但在副本内的安翠是切切实实过了那么多年。人非草木孰能无情, 项歌脑子虽然有病，但也实在过于体贴万能，她都已经习惯了他在身边的日子了。

    还有就是他当时的那种绝望毫无生存**的眼神, 让她想起了记忆深处的某个人, 当时他也是这样看着她的。

    这么多年里项歌并没有告过白，原因是什么呢？或许是他不需要，或许是不敢, 或许是还在酝酿和等待，谁知道呢？反正结局是这样了。

    翠翠524直播间内的观众们哭唧唧的：

    【呜呜呜呜怎么这样啦, 这是个BE啊！！！我可怜的项歌！！】

    【最可恨的是大佬居然再次使用了时间跳跃功能，连一点儿甜蜜快乐的回忆都没有留给我们！！】

    【第一次恨这是一场直播, 而不是一部电视剧，要不然我就可以光明正大骂烂尾了寄刀片了！！】

    【不啊, 前面的, 我们应该骂的是游戏设计师！为什么要给孟娇设计英年早逝的命啊, 要不然搞不好结局就是另外一回事了！】

    【嘤嘤嘤我不管我要去骂了呜呜呜呜……】

    观看安翠这场直播的观众足有五千多万，转头去敲银河游戏公司的官网, 有情绪激动的把他们喷了个狗血淋头, 有哭唧唧求给孟娇改长命的，还有拼命打赏企图用金钱攻陷他们的。

    这些平时是都没用的，银河游戏公司牛逼的存在, 这点小震动那里能撼动一丝一毫这庞然大物，不过问题就在于他们刚给安翠发了内测邀请，游戏设计部门里也有看安翠直播的人，看到这个结局也是哭唧唧的呢。

    于是设计部大佬们动动手指，粉丝们就看到了另外一个结局：没有英年早逝的孟娇在五年后接受了项歌的告白，十年后跟项歌结婚了，两人有了一个孩子，白头偕老，小变态变态了一辈子，也人妻了一辈子，妻管严这顶帽子戴得严严实实的~

    【……糟糕，为什么看了这个长命结局后，我反而更心酸了？】

    【哇呜呜呜我他妈为什么要自找虐呜呜呜……】

    【跟短命结局对比太惨烈了，可是我心里先入为主了BE结局，所以看到这个HE反而呜呜呜……】

    【就是个游戏啊你们也太较真了……】

    【……】

    不知道宇宙另一端的人们五味杂陈的心情，退出游戏的安翠正坐在她的床边发呆，叫524心脏都提到了嗓子眼，生怕安翠又发病要自杀。一直等到医生和护士过来，才稍稍松口气。

    安翠接过了药，却没有马上吃，而是看着医生，说：“我要去看我父母。”

    精神病人当然不是想出院就能出院的，但是安翠是特殊的，她提出的要求，只要不过分，都是可以被满足的。

    于是很快，专机安排好了，一溜的随行保镖和医生护士安排好了，在夜晚之前，安翠就抵达了国内，交接手续很麻烦，但也很快速，保镖内加入了持枪军人。然后安翠来到了她的目的地——烈士陵园。

    安家五口人，父母和两个兄长都躺在这里了，整整齐齐的。

    安翠恍惚间都有些想不起来上次回来看他们是什么时候了，甚至很多东西都快要忘记了，包括那种温馨的柔软的情感，每一次踏上这片土地，伴随而来的都是无法控制的愤怒和戾气，反社会人格蠢蠢欲动，她不得不努力克制自己，一直待在外面。

    上一个副本却很神奇的，把她心里的某些东西重新唤醒了。

    她把一束束花放在他们的墓碑前，站在这里凝望许久。

    夕阳沉入大海，夜幕笼罩大地。

    她一一拥抱那一块块冰冷的墓碑，然后转身离开。

    知道她回来的老朋友有不少，但安翠显然没有和他们叙旧的打算，他们早就已经不是一个世界的人，于是她匆匆而来，又匆匆离去。

    回到医院后，安翠两个晚上都没睡，一直在吟诗，从国内到国外，一个重复的也没有。好在第二天她又恢复正常了。

    524心惊肉跳的，总算把她等来了，不过还是一时间不敢乱说话，只能恭恭敬敬给大佬递烟，等她悠闲地吸上几口，整个后台空间里烟雾缭绕，他才小心翼翼地出声：

    “那个银河游戏公司给你发了新副本的内测邀请，你去不？”

    “简介呢？”

    524连忙把副本简介递给她。

    安翠低头看副本简介，很不错，她挺有兴趣的，可是大约是上个副本太累了点，现在有点儿犯懒，并不想再大动干戈。

    所以她说：“暂时没兴趣。”

    524连忙恭恭敬敬地问：“那您是想？？”

    “来个正常点的世界。”再来个老是冒出怪兽来的世界，奥特曼当得很累的好吗？

    524明白了，“那从C和D级的世界里抽一个如何？”

    那就抽。

    抽出来一个D级世界的故事。

    这是一个很俗套的王子爱上灰姑娘的故事，长相一般的灰姑娘进入了贵族学校，然后因为灰姑娘女主对王子男主没有像其他女生那么花痴，甚至还会勇敢地站出来骂他是社会蛀虫，使得王子男主觉得她跟外面那些妖艳贱货不一样，于是像个小学生一样开始捉弄她欺负她，最后爱上她，紧接着两人排除艰难险阻终于在一起了的故事。

    比较特别的是，灰姑娘和王子排除艰难万险结婚后，却没有过上幸福的日子，很快就因为三观不合而开始矛盾重重，最后王子出轨，流连外界花天酒地，偏偏因为年少时在所有人面前信誓旦旦立下的誓言而不离婚给别人看笑话，于是灰姑娘成了豪门怨妇。

    然后重生了。

    重生后的灰姑娘浮华阅尽后才发现原来最好的就在身边——她的青梅竹马，未来会一飞冲天的大佬。于是把握机会，不再跟男主纠缠，把男主留给了他的未婚妻女配，一心一意地跟暗恋她的青梅竹马好。

    这是一篇女主重生文。

    安翠眉梢高高挑起，“我要进哪个角色不用说了？”

    524：“明白，女配叶锦。”

    这个的故事里一定会有一个促进男女主感情发展的垫脚石，这个垫脚石正是男主的未婚妻，一个相貌出众和男主门当户对几乎各方面都比女主要出色一些的女配，这个女配无论多么优秀，总会黑化，然后失败退场，比较惨的还会有悲惨的下场。

    不过这个故事里的这个女配比较幸运，她跟男主角的那段孽缘终于结束后，嫁给了一个潜力股，潜力股一飞冲天，也没变坏，反倒成了24孝好男人，两人成了业内的一段佳话。

    潜力股正是灰姑娘颜烟的青梅竹马，也就是颜烟重生回来痛定思痛，决定重新把握住的未来大佬。

    ……

    安翠一睁开眼，就看到自己在大太阳底下，升旗台下面都是人，指指点点眼神各异，总之大体在看笑话。

    “……听到没有？叶锦，我再跟你说一遍，我欧阳宸一点都不喜欢你这个胸大无脑的女人！你再敢跟颜烟说些……”

    “你别这样，不是因为叶锦……”

    明白现在在哪个节点了，正是颜烟重生回来后，马上跟热恋中的欧阳宸分手，欧阳宸以为是叶锦做了什么，于是把叶锦喊出来，让她站到升旗台上，然后拿了一个喇叭，当着学校众人的面给叶锦难堪，还说叶锦胸大无脑。

    安翠看着下面拉拉扯扯的男女，最后目光还是落在了拿着喇叭，一脸目中无人，看她的眼神充满愤怒、厌恶和轻蔑的欧阳宸。

    ……真他妈智障！

    眉心微微一跳，安翠从升旗台上跳下来，上去一把抢过喇叭，猛地挥手狠狠抽了他一耳刮子。

    “啪！”的一声，清清脆脆。

    全场寂静。边上的颜烟都惊了。

    然而这还没完呢。

    安翠绕到欧阳宸身后冲着他的膝盖窝就是一踹，猝不及防的，让欧阳宸一下子跪下去，方便了安翠接下去的一系列猛踹。

    胸大无脑？女配可不就是胸大无脑才看上你这么个垃圾？一副老子天下第一的样子，她最讨厌有人脑子比她不好却比她还嚣张，尤其是这种智障型的，看一次想打一次，反正本来就是恶毒女配，也不算崩人设了……

    【哈哈哈哈哈哈标准开头没错了！】

    【哈哈哈哈哈哈标准开头哈哈哈哈哈】

    【我的翠翠大佬，在线打人，我怎么看得这么开心呢？】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈打洗这个渣男】

    【哈哈哈哈上个副本的英雄翠翠总是打怪兽，我都快忘了她打人的样子了，想被她日！】

    【……】

    欧阳宸因为懵逼，完全没想到这个对自己痴情到让他厌恶的女人会突然暴起打他，一时被安翠踹得手无缚鸡之力。安翠在他反应过来之前停了脚，弯腰捡起那个喇叭，又走回了升旗台上，深深吐了一口气，真是的，一来就让她这么一番活动手脚，本来是来犯懒的，偏偏有智障出没。

    这下周围那些穿着贵族大学制服的学生们看她的视线已经和先前的讥讽嘲笑完全不一样了。

    安翠的声音透过喇叭放出：“颜烟是，这垃圾就给你了。”

    垃圾一出，概不回收。

    颜烟大惊失色，几乎要尖叫出声：不！我不要！我不要！他是你的！！！

    然而更让她惊恐的还在下面。

    “周以礼，我们学校的周以礼在哪？”安翠问。周以礼，就是未来大佬潜力股。

    安翠这么问，那些学生们下意识就左看右看，然后很快，人群中有部分开始往左右前后分散，将目标人物暴露在了人前。

    正是一个戴着黑框眼镜，身形瘦削，衣服穿得整整齐齐，看起来相当克己禁欲的年轻人。周以礼长得很不错，父母爷爷奶奶一家子都是老师，对他管教严格，可以说从小就过着老古板一样的生活，性格不讨喜，又不是富二代，喜欢他的人很多就是看上他的脸想跟他玩玩，偏偏他还只喜欢颜烟。

    安翠看过去，盯着他看了两秒，伸出手，指着他：“从今天开始，你，周以礼，是我的。”

    改剧情嘛，直接把女主重生后的男主周以礼抢过来不就行了，这个灰姑娘的战斗力一看就知道不怎么样，她也不是那种童话里的原本是贵族的灰姑娘，而是真正的灰姑娘。

    全场哗然。

    颜烟差点当场昏过去。

    ……

    上午的事在学校传得沸沸扬扬，不仅如此，这段视频被拍了下来，发到了网上，博主用激动的语气说：自古青梅敌不过天降，王子爱灰姑娘不爱公主，不过像这种清醒得快准狠的公主还真是少见！！

    拍了全程的，包括欧阳宸把叶锦叫下来让她站到升旗台上到安翠暴打完后重新回到升旗台上，宣布周以礼的所有权。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈这姑娘是个狠人！】

    【哈哈哈哈该视频引起极度舒适！！】

    【我的妈呀这种男人太渣了，有了未婚妻还勾搭别的女人不说，竟然把未婚妻当众羞辱！】

    【这是那所大名鼎鼎的贵族私立大学啊，那个公主是叶氏集团的大小姐，渣男是欧阳集团的大少爷】

    【有钱人家的爱恨纠葛……】

    【我就想知道最后的转折是怎么回事？】

    【……】

    该视频在网上引起了一阵转发热议，但很快被删掉了，想必是欧阳家出的手。

    ……

    颜烟完全不知道为什么事情会变成这样，明明上辈子叶锦那么喜欢欧阳宸，喜欢得都快没有尊严了……是因为她引起的蝴蝶效应吗？毕竟上辈子自己也没有突然跟欧阳宸分手，欧阳宸没有这样当众羞辱过叶锦……也是，被这样当众羞辱，泥人还有三分火气呢。

    她懊悔不已，觉得自己太过莽撞。但她更想知道最后的转折是怎么回事，她急切地想要问周以礼，难不成周以礼和叶锦早就有了瓜葛？他们的缘分并非因为她和欧阳宸而起？这让她挠心挠肺，焦躁不已。

    然而周以礼去找她了，还没回来。

    周以礼被安翠当众霸道的宣布所有权，一下子成了全校关注的人物之一，想必日后的日子不会好过，他是个聪明人，不会让自己白白受欺负，于是去找安翠问清楚为什么。他明明跟这位大小姐毫无瓜葛。

    而且他心里对颜烟还有一些感情，原本已经死心了，可是颜烟最近跟他说她想和欧阳宸分手，不喜欢他了，好像又回到了以前的亲密，这又让他心里的死灰复燃了。

    安翠正在她的休息室里。作为叶氏集团的大小姐，她和欧阳宸一样有特权，有自己的一间休息室，用来睡觉和跟小跟班们开会商量怎么搞颜烟用。

    周以礼来找她，她一点儿也不意外。

    “进来。”

    “我就站在这里就可以了。”周以礼口气平淡，神情疏离客气。

    于是安翠就摔上了门。

    周以礼刚张开的嘴巴，慢慢闭上了。迟疑了一会儿，又屈起手指极为礼貌地敲了敲。

    这次安翠没说话，他自觉地进来了。

    “把门关上。”

    周以礼谨慎的没动弹，“我认为不需要关门也可以谈。”

    “怎么？我能吃了你？”

    周以礼想想安翠暴打欧阳宸的画面，面无表情地看着她。他单刀直入，“叶小姐，我想在今天以前，我和你都没有说过话，不知道你今天说的话是什么意思？”

    “就是字面上的意思。”安翠朝他走过来，“你不乐意？”

    “叶小姐，你是想玩我吗？”周以礼见她一步步走进安全范围，眉头微微蹙起，仍旧如同一棵青松般笔直不动。结果安翠一下子伸手用力推了他一把，他猝不及防被推得往后一退，膝盖窝撞在了一个沙发上，一屁股坐下了。

    安翠的腿就碰到了他的膝盖，她弯下腰，一手按着单人沙发的椅背，一手伸向他的脸。

    馥郁而高级的香气扑面而来，周以礼立即就想从另一边离开，被安翠按住肩膀又压了回去。他只能瞪着安翠，不知道她想干嘛。

    近距离下看这五官长得相当细致，左眼下面竟然还有一颗泪痣。安翠说：“我想玩你怎么了？你不喜欢跟我玩，喜欢跟颜烟那根小草玩？她的胸有我大吗？腰有我细吗？脸有我漂亮吗？”很显然她的玩和他的玩是不一样的。

    周以礼的眼眸微微睁大，耳朵变得通红，脸上露出一种很是克制隐忍的不堪受辱的表情，“不知羞耻！”

    安翠任由他推开，看着他落荒而逃，有趣的笑了起来。

    直播间内的观众兴奋得发疯：

    【什么！猝不及防的感情线吗？！】

    【失踪已久的感情线终于出现了吗！！】

    【啊啊啊啊啊我想被我家大佬调戏啊啊啊啊啊周以礼是走了什么大运呜呜呜】

    【感情戏！感情戏！感情戏！】

    【谈恋爱！谈恋爱！谈恋爱！】

    【……】

    颜烟心焦如焚，总算等到了周以礼背着书包从学校出来，她立刻迎上去，和他一起走。

    “以礼，你问清楚了吗？”

    “问了。没答案。”

    “你、你和她是不是私底下有……”

    “没有。”他怎么可能跟这种不知羞耻的女人私底下有什么接触？周以礼想到休息室里安翠说的话，耳尖就发红，面上又露出几分薄怒。

    “我大概知道，是因为我，她肯定是知道你和我是关系，想要离间你和我的。”颜烟说，没有别的可能性了，肯定是因为这样。她一把抓住周以礼的手，目光紧张地看着他：“你、你不会喜欢她的，是不是？”

    周以礼看着她的眼睛，心下微动，“对。”

    颜烟确认周以礼是喜欢她的，脸上露出了笑容来，她真是傻，为什么上辈子没有发现，周以礼才是最好的？他是很克己的人，对自己有着很严格的管理，如果是他，绝对不会受不住外面的诱惑出轨，她曾经嫁入豪门，见过那么多事，知道光是这一点，在有钱人里有多么稀罕，那些豪门太太们也心知肚明，只要不搞出私生子，基本上都当做没看到，等丈夫回到家中，还是和和乐乐的一家人。

    她面颊微红，低着头跟他往家走，嘴上说：“我已经跟欧阳宸说清楚了，他不是我男朋友了。”

    她希望周以礼告白，暗恋了她那么久，踏出最后一步，鼓起勇气好好跟她告白，然后她就会答应他，他们就会在一起了。

    然而周以礼握了握拳，最终也只是嗯了一声。他觉得现在还不是告白的时候，因为很明显颜烟和欧阳宸还没有彻底结束，欧阳宸不同意分手，今天还有这样一出闹剧，他受到的教育让他无法在这种不清不楚的时候插入别人的感情里。

    第69章 灰姑娘（二）

    524都激动了, 【这一次莫不是真的要有感情线了！！！】

    安翠没理会他, 坐上自家的车, 思考过后说：【这一次的基础人设是个不学无术的恋爱脑大小姐呢。】

    524：【嗯嗯！！】谈恋爱！谈恋爱！爱情才是恒久不衰的主旋律啊！！！

    【那这次的人设就是……最高标准的美丽又邪恶的反派角色好了。】

    524懵逼：【？？最高标准的美丽又邪恶的反派角色？】

    【强取豪夺、得不到你的心也要得到你的人、邪恶、冷酷、变态、强大，让有情人不能终成眷属，超级招人恨……】

    524：【……】对不起, 我不该对你有对正常人的期待的。

    安翠越想越觉得这个人设很不错, 并且还在想会不会有勇者出现来打倒她这只恶龙。想想还有点儿小兴奋呢。

    在回到叶家前, 安翠先接到了欧阳宸的电话，那智障在电话里头用一种理所当然的口气要她道歉, 否则就真的要跟她解除婚约了，安翠直接把他的手机号码拉黑了。

    她知道肯定是欧阳宸回家后被他爸揍了一顿, 叶锦是叶家的独生女, 叶家发展势头很猛, 很快就要超过欧阳家了, 欧阳家那边既想着分食叶家嘴里的肉，还惦记着叶锦嫁过来后带来的叶家股份, 自然不愿意让欧阳宸和叶锦的婚约解除。

    叶锦之前跟被下了蛊似的痴迷欧阳宸, 让欧阳家那边都觉得不用管儿子在学校跟别人谈恋爱的事，等他玩累了就收心了，而叶家那边, 叶锦自然不会告状, 现在才知道出大事了，然而已经晚了。

    安翠回到叶家的时候，父亲叶英桥已经在家了, 刚吃了降压药，看起来还怒火中烧的样子，穿着旗袍的郑女士正在帮他顺气。

    叶夫人在叶锦7岁的时候去世了，郑女士原本是叶锦的家教，叶锦本来很喜欢她的，没想到最后她竟然成了她的继母。叶锦听多了有了继母就有了继父的言论，就很不喜欢她了，之所以会这么痴迷欧阳宸也是因为这个，她为了这事在宴会外面哭的时候，欧阳宸安慰了她，还给她递了手帕，于是她从此看欧阳宸就带了厚厚一层滤镜，觉得他是她的白马王子。

    不过由于郑女士的高情商和叶锦的脑袋简单，也或许有叶英桥没有跟郑女士要孩子的缘故，所以叶锦跟郑女士关系还可以。

    “阿锦。”郑女士喊了一声。

    叶英桥很爱女儿的，所以突然看到那个视频，看到宝贝女儿被欧阳宸当众羞辱，心脏病都快犯了，好在紧接着就看到女儿把他暴打了一顿，让他小小解了一口恶气。偏偏刚刚欧阳家那边还打电话过来，说什么小孩子不懂事打打闹闹很正常，他们会马上让欧阳宸和那个女孩断了……我去你的很正常，这都叫正常，可见你们家什么三观！气得他血压狂飙，头昏脑胀。

    本来以为这个笨蛋女儿血性了一次后马上又被欧阳宸的甜言蜜语哄骗了，不会愿意解除婚约的，没想到她过来一开口就是：“爸，我要跟那个智障解除婚约，我真是个蠢货，之前没有听你的话，对不起。”

    叶英桥马上就要骂出来的声音卡在了咽喉，郑女士都惊讶了，她对欧阳宸有多盲目他们有目共睹。

    结果，她居然终于把鼻梁上的滤镜摘掉了吗？

    总之，喜闻乐见。

    “闺女你放心，爸爸一定给你挑个最好的，那欧阳宸算个什么东西？就他那眼光，能成什么大事？”吃晚饭的时候叶英桥极力贬低欧阳宸。看人眼光相当准了。

    安翠：“不用你给我找，我已经有目标了。”

    什么？难道要冒出来第二个欧阳宸了吗！

    仿佛看出了两人眼里对她找男人眼光的不信任，安翠说：“放心，不是欧阳宸，是个好的，虽然现在是个穷小子，但是是潜力股，很不错，等改天带回来给你们看看你们就知道。”

    “哦哦，是不是视频里那个周同学？”郑女士想起这事来。

    “对。”

    “你喜欢他？”

    “还行。”

    “那他喜欢你吗？”

    “这个不用在意。”安翠吃糖醋排骨，嗯，味道不错。

    叶英桥&郑女士：“？？？”好像有哪里不对？

    晚上安翠把叶锦的衣柜清了清，既然是个用来享受放松的正常世界，当然得按照她的审美来穿衣打扮，上两个副本根本都没有给她打扮的机会。所以她之后还约了郑女士出去买衣服，叫郑女士一阵受宠若惊，毕竟她们关系虽然还可以，但是到底继母继女这层隔膜在，并没有做过一起出门逛街这样亲密的事。

    有了郑女士的金钱支援，安翠买了不少衣服裙子包包，还有各种帽子各款手套，还订做了几套旗袍。也不知道是不是郑女士的错觉，还是真的说人靠衣装，同样是粉色系的衣服，只是风格变了，就好像变了一个人一样，安翠穿着复古经典款戴着小礼帽出来，对着镜子抬起下巴用戴着白色蕾丝手套的手摆弄帽子的时候，她都惊艳了。

    明明脸还是那张脸，可那身气质，还有那种优雅傲慢又自信得像女王一样的神态，像是从最有韵味的那个时代的画报里走出来的美人一样。

    事实证明，真不是她的错觉，从这个店里走出去到回到家，一路上回头率百分之百，有个姑娘和她男朋友还一起看得一脑门撞在玻璃门上了，砰的一下好大声，吓了她一跳。

    ……

    颜烟也在翻自己的衣柜。原本她以为周以礼暗恋她，以他专情克己的性格，两个人以后顺理成章结婚是理所当然的，幸福的日子唾手可及。然而叶锦今天突然的暴打欧阳宸和对周以礼的占有宣言，一下子把她原本关于未来美好的想象和计划都打乱了。

    她认为她需要好好注意打扮和保养了，要把周以礼稳稳钓住才可以，不能让别的女人有机可乘。可是上辈子生活在豪门，吃穿用度都是最好的，现在看着自己最贵不超过两百块的衣服，哪里看得上眼。

    母亲悄咪咪走进来，一脸激动地问她；“我看到网上那个视频了，欧阳宸要和那个富家千金解除婚约了是不是？”

    提到欧阳宸，颜烟心里就犯恶心，刚刚才把他的电话号码拉黑，她听到他的声音都恶心。

    “妈，你别想了，我跟他分手了。”

    “什么？分手！我知道了，是不是又是那个叶锦？那个该死的，占着茅坑不拉屎，人家又不喜欢她……”

    “不是，是我提的……”

    “你提的！”中年妇女更激动了，“你是疯了吗？你爸妈把养老的钱都搭进去送你去贵族学校就是为了让你钓金龟婿，你好不容易钓到一只，提分手！我看你是……”

    要是不跟她说清楚她绝对会不依不挠，颜烟想到这个心里对父母也有一丝怨气，要不是他们上辈子也是这样一直撺掇，说她长得也不是多漂亮，本来就想着让她在学校里钓一个家境还可以的，没想到竟然意外钓到了那么好的一只，这辈子不会有第二只了，必须把握，她也许就不会错过周以礼，便宜了叶锦了。

    要让颜母闭嘴，但是又不能告诉她自己重生的事，所以颜烟就编了个理由，告诉母亲周以礼才是真正的隐形富豪，编的有鼻子有眼睛的，成功把母亲哄骗过去了，还成功从她手上拿到两千块钱。

    出去买了两条上千块的裙子，站在镜子前，再画个妆，她瞬间自信心爆棚，走路带风，其实她的内心也是有些自得的，毕竟曾经有欧阳宸和周以礼同时喜欢过她，这个世界上，有多少个女人能被两个这种级别的人喜欢呢？

    周以礼一定会被她惊艳到的，毕竟一直以来她在他面前都是素面朝天的他都喜欢，她稍稍打扮，他不是更喜欢了吗？

    第70章 灰姑娘（三）

    两家住得近, 颜烟本来想直接去敲周家的门, 顺便跟周以礼聊聊增进一下感情, 不想被周以礼的弟弟周以文告知：“奶奶感冒了，我哥带她去诊所拿药。”

    奶奶？颜烟这才想起来想起来，周以礼小时候和爷爷奶奶住, 被爷爷奶奶带大, 跟爷爷奶奶感情非常深厚, 几年前爷爷过世的时候他就非常难过。大约就在这段时间内了，具体哪天忘记了, 周奶奶会被检查出大脑里长了东西，之后因为手术风险很高, 治疗费用也非常高昂, 周家虽然还是用房子贷款借了钱, 但最后手术还是失败了。

    想必奶奶过世那天他一定非常难过, 然而上辈子这个时候，她正在跟欧阳宸热恋, 被他带着享受富豪阶层的一切, 根本忘记了周以礼这个青梅竹马。

    想到这个，颜烟有些自责，上辈子的自己实在是太过分了, 这辈子她一定会好好补偿他, 在他最需要她的时候，她一定会在他的身边安慰他陪伴他的。

    ……

    安翠正在从自己的记忆宫殿里寻找与脑外科相关的著名论文，临床医学并不在她的主要领域范围内, 不过她倒是看过相关的权威论文，因为感觉是不错的知识，所以没有被她从繁杂的大脑里清理掉，现在找找应该能找得到。

    然后她就找到了，看了看上面主要讲述的脑干和肿瘤的问题，在电脑上敲下来，确定这个世界里没有后，她就把它邮给了这个国家内非常有名的一位医生，希望能引起对方的注意，来跟她好好探讨一番。

    叶家并没有跟这位医生有直接的人脉关系，如果要找的话得经过七拐八拐，很麻烦，到时候又欠下一屁股人情，所以她就只好自己来结交这位脑外科圣手了。

    想来不会太晚得到回应。

    ……

    翌日。

    因为颜烟昨晚给周以礼发了短信，所以颜烟出来的时候周以礼已经在等她了。

    他长得高高瘦瘦，皮肤也白，白衬衫总是穿得非常整齐，扣子扣到最上面那颗，正背靠着墙看书，拿书的手指修长，骨节分明，露出的腕骨也格外漂亮，高挺的鼻梁上戴着黑框眼镜，克己禁欲系少年的气质特别强烈，以至于反而有一种难以言说的吸引力。上辈子她为什么都没有看到他？大概是因为从小一起长大，所以不珍惜。

    “以礼。”颜烟背着双手面带红晕地走到他面前。

    周以礼抬眸，愣了一下。

    “你觉得我这样穿好看吗？”她在他面前转了个圈，裙摆开出一朵花来。

    “好看。”其实感觉很不适应，他不习惯她这副模样，总觉得像是变了一个人一样。

    颜烟脸上的笑容越发灿烂了，“那你载我好吗？我今天不太适合骑自行车。”

    周以礼没有理由拒绝，于是颜烟就侧坐在他的自行车后面。她找了个拐弯的时机，伸手抱住了他的腰。

    周以礼眉头微微蹙了蹙，暗恋很多年的人对他做出亲密的举动，他本应感到高兴的，但他心里却觉得怪怪的。

    不过周以礼到底还是没有给颜烟难堪，让她把手拿开，所以在其他人眼里看来，这可真是青春的唯美一幕啊。

    安翠从车窗里就看到了颜烟和周以礼那充满青葱校园恋爱感的场景，眼眸微微眯起。不过她心平气和，一点也不着急，毕竟她是最高标准的邪恶大反派，就要不动声色不疾不徐的筹谋，然后不经意间般给予幸福的主角们痛苦而无法抵抗的致命一击。

    车子比自行车早几步停在了校门口，司机为安翠拉开门，她一下车，阳光便好像为她变成了聚光灯，集中笼罩在了她的身上，以至于周围都黯然失色。少女、复古、优雅和矜贵，乌黑如墨，烈焰红唇，她的身上散发着一种让人移不开眼的气质，色彩浓烈明艳，霸道地抢占所有人的眼球。

    连她抬手微微摆动头上有一根羽毛的帽子的动作，都显得优雅漂亮极了。

    骑着自行车来学校的几个年轻人一不小心看呆了，撞成了一团，“哎哎哎……”

    周以礼被殃及，颜烟一个不慎，没抱稳，差点儿从自行车后座狼狈的摔下去。听到几个男生们激动地抽气的声音，抬头看过去，就看到一个乍一看有些陌生的耀眼极了的年轻女孩走了过来。

    整个校门外的人都在盯着她看，有人在拍照片，有人在议论她是谁，是不是新生。

    等她走近了，颜烟才终于认出来，居然是那个胸大无脑整天追着欧阳宸跑的叶锦！她怎么会变得这么好看？不是说她以前不好看，只是她以前的美丽是空洞的无趣的，并不会发光。可是现在她太过耀眼了，以至于让她瞬间自惭形秽难堪极了，尽她所能而打扮出来的形象，一瞬间就被衬托得像小丑一样，志得意满的信心，被打击得所剩无几。

    她几乎想大喊你别过来！

    安翠并没有看颜烟，她的目光放在周以礼身上，“早啊，周以礼。”

    人家指名道姓打招呼了，周以礼的家教不容许他不回应，于是淡漠疏离地说：“你早，叶同学。”一副丝毫不为美色所动的样子，好像眼前的安翠和以前的叶锦并没有区别一般。

    “你和这位欧阳宸的女朋友难道在交往吗？”

    这句话让两人心里都不太舒服，颜烟尤其被膈应得不行，立即出声：“我跟欧阳宸已经分手了！”

    她话刚说完，一辆骚包的跑车轰鸣而来，然后停在了边上，欧阳宸冲了下来，“烟烟！”

    颜烟一瞬间只想逃，心情就像看到了一只肥嘟嘟的蟑螂朝她迎面飞来。

    安翠就问欧阳宸，“她说你们分手了？”

    “你谁……叶锦？”欧阳宸被惊艳了一下，才认出是安翠，当即就眉头拧起来：“你想得美，你昨天既然那么有骨气坚定要跟我解除婚约，就干脆一点，别又想搞些什么恶心的小动作，我跟烟烟是真心相爱的。”

    说完，架势非常霸道总裁地拉过颜烟的手腕就离开了。

    安翠一瞬间被恶心到了，但显然觉得更加恶心的是颜烟，可是无论她怎么挣扎都挣不开他的手，也没有人救她，毕竟这对从一开始就是这种你拉我扯的状态，旁人看都看习惯了。

    周以礼看着两人的背影看了几秒，朝安翠点点头，也准备绕过她进学校了。

    安翠伸手拦住他，“昨天我说的话大概太没有诚意了一点，所以被忽视我很理解。这是我的电话号码，如果你需要帮助的话，随时可以找我。”

    周以礼看着她手上的黑色名片，跟她戴着的白色蕾丝手套色彩对比明显。他想到她昨天说的那些话，再看她现在面带微笑看起来相当矜贵礼貌的样子，只觉得判若两人，让他都有些忍不住怀疑昨天她其实并没有说那些不知羞耻的话，是他记错了。

    不认为自己有什么需要她帮助的地方，但是考虑到现在这么多人在看这边，拒绝她只会导致纠缠更久，所以他就接过来了。

    安翠看着他挺拔的背影，心想真是个根苗正红的好孩子呢，可惜她是个邪恶的反派，不会对你手下留情哦~

    叶锦虽然在这所学校里是家境最好的那一批里的，但因为她整天围着欧阳宸转的原因，显得她像是个脑袋空空的花瓶，所以再美的容貌也很快就被看腻了，在学校里并没有怎么受欢迎，不是男孩子们口中时常出现的名字。然而自从这一天早上开始，她就风靡了全校。

    “这个真的是叶锦吗？欧阳宸那个未婚妻？”

    “换了穿衣风格后，怎么就变了那么多！跟现在相比，她以前绝对是得罪了造型师！”

    “应该说跟欧阳宸解除了婚约后脱胎换骨了，其实我怀疑以前叶锦是不是被下了降头，太不正常了，欧阳宸有什么好的，她围着他团团转，打骂都不走，明明是叶家的千金……”

    “欧阳宸的眼光太那个啥了，这么一朵鲜花要是给我，我能跪着给她浇水，他偏要一根小草……”

    “……”

    周以礼走到哪都能听到有人在耳边提她，但这几天安翠都没有再出现在他面前，周以礼偶尔回想起那天在她休息室她说的那些话，都有一种记忆错乱般的恍惚感……估计那天她果然是被欧阳宸刺激太过，不知道怎么的就把气撒在了他身上，所以那是一个意外，玩弄什么的，是一时气话……

    他很快就没心情想这些小事了，因为奶奶突然昏倒，被送到医院后居然检查出来脑瘤，而且是恶性的，必须尽快进行手术才有可能活命，可手术风险非常高，必须到大医院去找信得过且可靠的专家来做这台手术才可以。

    颜烟立刻陪在他的身边，希望能够弥补上辈子的遗憾陪他度过这段艰难的时间，相信这也会使得他们的感情更加深厚。她虽然内心知道手术会失败奶奶会死掉，但见他努力帮奶奶寻找希望，也还是帮他一起上网查找该去哪个医院做手术哪些医生比较出色……

    周以礼查出来一个叫常远的脑外科医生，是权威，被称为国内脑外科第一人，如果由其他医生来做奶奶这台手术成功率只有15％，常远医生来做能提高到50％。可是等着这位专家救命的人排了长长一队，等轮到他们的时候，奶奶恐怕已经……

    最重要的亲人即将从生命里消失的感觉非常难受，周以礼痛恨自己只能眼睁睁看着无能为力。

    颜烟见他这样，安慰他：“我们已经尽力了，以礼，奶奶要是见你这么辛苦，也会觉得难过的……”

    这个时候，周以礼忽然想起了什么，眼中忽然迸发出一阵希望，一下子站起身从医院跑回了家，颜烟追都追不上。

    周以礼把自己的书包翻了个底朝天，总算在角落里找到了那张黑色的名片，他给拨打了那串号码。安翠不疾不徐地接了起来，周以礼有些羞耻，他不是随随便便找别人帮助的人，更何况这人还只算是个陌生人。但在此时和奶奶的生命相比，自尊心又算什么呢？

    却不想那边的女孩听了他的话后，只是安静了两秒钟，便说：“可以，我认识常远医生，可以拜托他帮你奶奶做手术，如果很着急的话，也可以马上帮你安排专机送你们过去，钱如果不够的话我这边可以先垫着，总之先救奶奶要紧。”

    这一瞬间安翠在周以礼心里简直就是天使，他的内心充满了感激，眼眶发红，“谢谢，谢谢你。”

    “不要急着谢我，我是有条件的。”

    “好。只要不做伤天害理触犯我原则的事，我什么都答应你。”

    安翠嘴角勾勒出邪恶的弧度，“这可是你说的。”

    周以礼请了一周的假和家人一起送奶奶去另一个城市的医院接受治疗准备手术，颜烟在手术当天也跑了过去，准备安慰悲伤痛苦的周以礼。

    然而让她意外的是，原本应该手术失败的奶奶居然手术成功，成功活了下来。她怪自己上辈子对这件事忽视得太多了，以至于她都没想明白导致这个结果发生变化的原因是什么。

    好在虽然奶奶的手术没有失败，但对于她的出现周以礼看起来还是很感动很感激，如果不是现在并非谈论情情爱爱的事的时机，她想也许他会告白，两个人会确定男女朋友关系了。不过也快了，她隐隐预感到。

    安翠通过不知道什么时候派人装进颜烟手机里的窃听器听到两人的对话，看来颜烟的努力有些回报，原著里本来也是在这件事过后，周以礼对她越发情根深种。这些重生的人也太作弊了，作出了错误选择后居然能够重新来过，然后以前做过的伤害就能抹掉，啧啧，可惜她才不会让你如愿以偿呢。

    手术很成功，术后观察状况良好，正常情况下都不会再出什么问题了。因此周以礼就先回去上课了。

    第二天来学校，中午午休期间，他马上就到安翠的休息室找安翠，跟她道谢。

    安翠正在泡茶，目光看着对面眼底虽然有些黑眼圈，但仍然相当俊美的年轻人，他白衬衫还是那么干净，扣子还是扣得这么整齐，一丝不苟的禁欲克己模样。

    “我说了有条件。”

    周以礼：“你说。”

    “这样如何？每天我都会找你帮个忙，而你不能拒绝，直到这个学期结束，我们就两清。”

    “可以，但是不能是违法乱纪伤害别人的事。”

    “成交，我现在要请你帮忙了。”

    周以礼：“你说。”他现在因为奶奶这件事，已经觉得她是个好人了，相信她并不会提出什么过分的要求。

    “那么，把衣服脱掉。”安翠微笑着看着他，“全部。”

    作者有话要说：翠翠：我要开始日常侮辱男主角了。

    有机智的小伙伴说这个副本的灰姑娘其实指是不是颜烟而是周以礼ｂ(￣▽￣)ｄ我已经在考虑要不要把副本名改成“灰公子”了

    二更晚点~

    第71章 灰姑娘（四）

    直播间内观众们纷纷发出了被刺激到的嚎叫, 弹幕上出现了一片猥琐的嘿嘿嘿苍蝇搓手笑。

    而副本内, 周以礼表情僵住，看着安翠，“什么？”

    安翠拿起一根画笔微笑着看他，“我让你把衣服全部脱掉。这是我今天的要求，给我当模特。”

    顺着安翠的视线看过去，周以礼看到一个已经架好的画架，他才想起来叶锦是美术系的学生。

    他尽力保持镇定和冷静，面无表情地说：“当模特可以，但衣服……”

    然而安翠脸上那迷惑人的微笑却陡然一变, 嘴角的弧度变得嘲讽，神情变得讽刺, “怎么？说什么只要不伤天害理触犯原则就都会答应, 我现在不过是让你做个裸模让我画张画而已, 难不成伤天害理触犯你的原则了？一副救命之恩无以为报的模样, 结果也不过是口头上说得好听嘛。”

    周以礼脸色变得十分难看了起来, 原本一颗对安翠充满感激的火热的心脏好像一下子被泼了一桶冰水, 他有一种被羞辱了的感觉, 可是又根本无法辩驳。他浑身僵硬, 一动不动。

    安翠盯着他看了一会儿，把手上的素描笔扔到桌上，“算了，你不愿意就滚，反正奶奶的手术也做好了, 我又能拿你怎么样？”

    话是这样说的，可分明是另外一种胁迫。

    周以礼的拳头一下子握紧，上下颚咬合死紧，好一会儿才低声说：“我知道了。”

    安翠就看着他那张俊美的面上满是屈辱和隐忍，抬起手，那白皙漂亮骨节分明的手指微微发颤，解开了他的衬衫第一粒纽扣，第二粒纽扣，第三粒纽扣……相当性感诱人的锁骨露出来了，白皙的胸膛露出来了……

    虽然总是一副禁欲克己的模样，可剥这层本身就很美味的外壳，里面也是相当诱人的果实啊。安翠抱着胳膊，噙着邪恶的笑容，欣赏着被她欺压羞辱的男主角。

    周以礼明明撇开了头不去看安翠，可却能感觉到安翠的目光肆无忌惮地落在自己身上，炙热的，露骨的。他感到懊恼，为自己居然会天真的以为她是个好人，他感到羞耻，懂事以后，他就从未在任何一个女性面前这样暴露过……

    把外层衣物解除的过程就已经非常艰难了，剩下最后最私密的那一层的时候，周以礼脸上都冒汗了，强烈的羞耻感让他耳朵涨得通红，隐忍的脸上也有些红晕，但安翠显然一点儿手下留情的想法也没有。他看出她的邪恶和捉弄，深呼吸了一口气，干脆一口气解决掉。

    与此同时，直播间的观众们发出了狼叫：

    【啊啊啊啊啊啊我恨马赛克！！！】

    【来人啊快给我把马赛克去掉啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

    【好刺激我感觉我被翠翠的眼神日到了啊啊啊啊！！】

    【大佬不愧是大佬，眼神太攻了嘤嘤嘤！！】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷太美味了！！！】

    【……】

    周以礼压抑隐忍着心里翻涌的情绪，看着安翠。

    安翠已经坐到了画架后面，说：“既然同意当模特了，那就敬业一点，你就坐在那张床上，自己摆个姿势，然后不要动。”

    安翠指的是她休息室内的一张水床，就在窗边，厚重的窗帘拉上了，只留下一小条缝隙让阳光落了进来，周以礼坐过去后，那缕阳光落在他隐忍克制的面孔上，倒是显得格外有意境。

    周以礼当然会想遮挡自己的一些部位，但偏偏安翠明明说了让他自己做动作，见他这样还要说：“你是模特我是画家，如此简单，艺术而已，不用这么害羞。左腿那样放，放开点。”

    周以礼青筋都暴起了，不想看见安翠，就把脑袋撇开，倔强的一直撇着，唇瓣也倔强的紧紧抿着。

    安翠就真的拿起素描笔画了起来，她是会画画的，只是画得不算多好，没有认真学过，叶锦本身的画功也好不到哪里去，总之就是准备混个四年然后花点钱买个毕业证书而已，这所学校里念艺术系的有钱少爷公子们基本上都是这样的操作。

    虽然画功好不到哪里去，但是安翠还是认真去画了，她倒也是有些良心的，一个小时就结束了。

    周以礼立刻穿上衣服要离开。

    走之前安翠说：“你放心，这件事我不会告诉别人，这张图我也不会给别人看。”

    周以礼脚步一顿。

    然后下一句安翠又原形毕露了，“以后每天我给你打电话，记得随叫随到。”

    周以礼立刻快步离开，一下子不见了踪影。

    做裸模这种事，对于非专业人员来说有点儿过于刺激了，而且这还算是挟恩胁迫，上一秒他还觉得她是个好人，下一秒她就对他做这种事，周以礼有些难以接受，以至于下午的课他上得都不太专心。

    颜烟来找他的时候就问他：“以礼，你脸色怎么这么难看？是奶奶那边有什么情况吗？”

    “……没事。有些不舒服而已。”

    “是在那边照顾奶奶累到了吗？要不然请假回去休息？”颜烟温柔体贴地说，现在他们家只剩下两兄弟在，而且周以文对她有些意见，正好是她表现的好时机。

    “不用。”

    但颜烟还是努力表现出自己贤妻良母的一面，回到家就带着菜去了周家。周以礼和周以文正准备吃泡面，颜烟来得刚好，帮他们做菜炒饭，热情殷勤又贤惠的样子。

    周以礼看着，紧绷了一个下午的脸色有些放柔了一些，他小时候跟爷爷奶奶生活在乡下老家，快要上初中的时候被父母接到城市的时候很不适应，没有朋友，环境陌生。颜烟热情开朗有正义感，主动向他伸出手，带着他四处熟悉环境，那个时候起她就是他最好的朋友。

    大体人与人之所以会产生好感，就是因为性格互补，他比较无趣刻板，她比较热情开朗，所以他喜欢她。只是她对他并没有那种感情，大学后还跟欧阳宸交往了，谁想到他都要死心了，她会突然跟欧阳宸分手，并且似乎表现出了对他的好感。这段时间她的某些行为都让他很感动也很感激，尤其是他根本没有想到奶奶手术当天她会专门跑过去……

    她跟欧阳宸的分手经过这段时间来看似乎并不是闹着玩的，她的态度很坚决，不像是闹脾气会跟他复合的样子……

    “我去，太咸了！”周以文吃了一口炒青菜，马上皱起一张脸。周以文小了周以礼七岁，这会儿正在上初中，正是不太听话的叛逆期。

    颜烟刚重生回来不久，重生之前还当了那么多年饭来张口的豪门太太，不知道多久没下过厨了，就算做菜的步骤还记得，一时间盐啊味精啊都没了手感，一不小心就放多了。

    献殷勤不成反而丢脸了，颜烟感觉有些狼狈，“那不要吃青菜了，吃这个炒肉，我见有辣没怎么放盐。”

    这个是不咸，但也不太好吃，周以文不太高兴，“还不如吃泡面呢。”

    “以文。”周以礼警告地出声。

    周以文小声嘁了一声，他不喜欢颜烟，完全搞不懂哥哥喜欢她什么，这人之前不是还交了个很有钱的男朋友吗？豪车接送上下学，名贵礼物一件接一件，她妈整天跟邻里炫耀女儿要嫁金龟婿，高调得让人以为马上就要嫁入豪门了。怎么突然间就分手，然后又转回头对他们大献殷勤？难不成是突然间发现真正喜欢的人不是富二代，而是他哥？

    反正他觉得膈应。

    安翠在颜烟手机里装了窃听器，当然知道他们现在在干嘛，她跟叶英桥和郑女士吃着饭，一边给周以礼发了一条信息。

    叶英桥正关心地问：“你之前说喜欢的那个周同学，最近跟他有什么进展吗？”他很担心女儿清醒没多久又对欧阳宸那个智障回心转意，宁愿她跟个穷小子交往。

    安翠说：“进展很顺利。放心，一切尽在掌握之中。”

    “那就好。”叶英桥欣慰地点头，低头大口吃肉，吃着吃着，眼神又有一些茫然，一切尽在掌握之中？这话说的……为什么好像有哪里不对？？

    而收到安翠发来的信息的周以礼点开一看，发现安翠发了一张图片过来，正是中午她画的那张图，她的画功不怎么好，但是重点部位该画的都画出来了，她还问：我画得怎么样？

    周以礼立刻按掉页面，“不知羞耻！”羞耻感和屈辱感让他完全没了胃口。说什么艺术，他才不信，她分明就是故意的。

    “怎么了吗？”颜烟问。

    “……没事，辛苦你了，吃饭。”

    虽然没了胃口，但颜烟辛辛苦苦上门来帮他们做了一顿饭，不吃实在太让人难看了，所以他只能强迫自己吃，结果因为这样的心情，这菜好像显得更加有些难以下咽了。

    周以礼虽然对这餐饭表现得若无其事，但因为周以文的不给面子，所以颜烟被周以礼送回去的时候心里还是感到难堪懊恼。这种感觉真难受，辛辛苦苦做了饭，结果还被人嫌弃难吃。

    被送到家门口，颜烟看着他说：“我今天是没发挥好，下次你就知道我的实力了。”

    周以礼：“拭目以待。”

    颜烟想说今晚夜色这么好，奶奶也没事了，你还不打算告白吗？她心里有她的骄傲和矜持，觉得周以礼喜欢她那么多年，她是他心里的女神，表白这种事当然也应该由他来说她才不会掉价，才足够圆满。

    但想到他今天的脸色和心情好像都不太好，只能想着下次了，反正她知道他是喜欢她的，叶锦也没怎么出现了，当初是虚惊一场。

    于是脸上露出笑容，“那，晚安。明天要等我一起去学校哦。”

    “嗯。”

    周以礼看着她的背影，深吸了一口气转身回家。他好不容易把中午的事稍稍淡忘，安翠一张照片把中午的记忆又唤醒了，晚上能不能睡着都是个问题。

    作者有话要说：你们真是太邪恶了嘿嘿嘿（苍蝇搓手

    第72章 灰姑娘（五）

    安翠听着两人简单得一丝暧昧都没有的对话, 脸上又露出了一个微笑, 看起来明明那么端庄美丽，却透出一股邪恶的味道来。

    安翠欣赏了一下她中午画的话，虽然跟专业的美术生相比差了不少，但是至少比例她抓得还是很准的，所以，嗯……周以礼看起来高高瘦瘦的并不太强壮的样子，结果发育得很好嘛，不愧是男主角。

    安翠欣赏了一会儿，跟叶英桥坐客厅看新闻直播, 门铃被按响，保姆去看看是谁, 回来说是钟芸荟。

    钟芸荟是郑女士和她前夫的女儿。

    门一开, 钟芸荟就哭着跑了进来, 郑女士才从楼上下来, 就被她抱住, “妈, 他们又合伙欺负我！”

    郑女士扶着她的肩膀, 眉头拧了起来, 神情复杂。

    安翠饶有兴致。

    郑女士和她前夫两人离婚的时候女儿是判给了前夫的，之所以会判给前夫是因为郑女士的经济能力，以及钟芸荟自己的意愿。不过大约三四年前，前夫的工厂倒闭破产了。从那之后钟芸荟就经常会跑来叶家找郑女士哭诉，不是说父亲和继母偏心他们儿子, 就是说他们怎么苛待她，偶尔住在叶家不愿意回去，要不是叶锦对父亲和这个家的独占欲很强，郑女士也是个很拎得清的人，钟芸荟怕不是想直接拎包住进来不走了。

    顺带一提，钟芸荟正是这个主线故事里的一号恶毒女配，没错，叶锦不是，因为叶锦比较没脑子，顶多算是被当枪使的那个，钟芸荟才是真正的恶毒。在颜烟重生之前的那一世，钟芸荟就给叶锦出谋划策，教她怎么陷害颜烟怎么收拾颜烟，倒不是说钟芸荟喜欢欧阳宸，她就是不爽颜烟那根小草能被富家大少爷看上，也想让叶锦得不到她想要的。

    她会看上的人是周以礼，上一世叶锦和周以礼在一起的时候她就想从中作梗，这一世原著剧情里她也是要跟颜烟抢一抢的，可惜没抢过。不得不说，坏是坏，但眼睛还挺毒的。

    钟芸荟已经被带到沙发这边来，叶英桥也帮着安慰几句，钟芸荟哭得直打嗝：“不给我零花钱，让我去做兼职，却整天一家三口出去下馆子，我都还没毕业呢，就让我相亲，全都是一些上了年纪有点钱的……呜呜呜……妈，你说我怎么办啊……”

    “不就是零花钱吗？来，叔叔给你……”叶英桥掏钱包。

    “叔叔，我不想要零花钱……我不想跟他们住一起了，我想离开那个家，那已经不是我家了。”钟芸荟知道跟郑女士说她一定不会同意她住进叶家来的，毕竟碰了那么多个软钉子她也看出来了，只能转向叶英桥。他一个大男人，妻子就在边上看着，她的女儿说了这话，他能做出什么样的反应呢？

    郑女士立刻说：“你住校，多久才回家一次？等你毕业了也直接出去工作了，呆在那边的时间能有多长？你也不是小孩子了，别动不动就为了这点事哭哭啼啼。”

    她怎么会不知道她的小心思？一次两次三次，她就猜到了，她一边震惊她小小年纪就心思那么多，贪慕虚荣，一边又无可奈何。但她即便是她女儿，她也不可能让她把叶家当成她家住，都已经是成年人了，又不是小孩子，跑来母亲的家庭长住，这叫什么事？

    钟芸荟对母亲这么直白的拆台心里很不高兴，她就搞不明白了，她就没为她这个亲生女儿打算过吗？她要是不住进叶家，如何能认识社会上层的人，以后怎么找一段好姻缘？就让她像其他人普通大学应届生一样，在底层摸爬滚打，受尽委屈，就为赚那么点工资？明明可以让她走捷径，为什么不给她走？？！

    钟芸荟正准备大爆发，就听到安翠说：“怎么这么麻烦啊？想搬出来就搬出来呗。”

    钟芸荟心中一喜，又听到安翠继续说：“外面房子那么多，租金有贵有便宜，怎么都能住？”

    钟芸荟表情一瞬间僵了一下。刚刚被她的话弄得吃了一惊的郑女士和叶英桥也松了一口气，原来如此，吓一跳呢，还以为她突然发什么神经呢。

    安翠手肘支在沙发靠背上托着下巴，眼神像猫一样慵懒，“阿姨你觉得怎么样？就帮她在离学校近的地方租个房子呗，要不然隔三差五要跑来哭一哭，我听都听烦了。”

    郑女士觉得这是个办法，也不想好不容易和继女建立起来的亲密关系因为钟芸荟坏掉，当即点头表示这是个好主意。

    这样一来，钟芸荟就没办法再继续说些什么话了，因为直白了只会把场面弄得难看，她只能心里憋着那对母亲的满腔怨怼和愤怒。

    叶英桥就让助理给钟芸荟找房子，安翠就给助理推荐了一个距离钟芸荟学校不远的居民区，该居民区正好是周以礼和颜烟住的那片，她还直白地让他按着距离周以礼和颜烟家近的地方找房子。

    安翠对自己的安排很满意，非常符合她最高标准的邪恶大反派的人设，伸出一只幕后黑手，拨弄他们的命运，让他们震惊为什么命运对他们如此残酷，等到结局的时候才可能会发现，原来一切都是有一个可恨的幕后大BOSS在设计的。

    烦人的重生女主和烦人的恶毒女配，凑堆玩去。

    ……

    而今天被彻彻底底放肆地欣赏了一遍**的周以礼，晚上果然难以入眠，他闭上眼睛就想到安翠那种肆无忌惮在他身上游走的眼神，还有安翠挟恩胁迫的那些话，羞耻感和屈辱感和恼怒啃噬着他，让他翻来覆去，一直到四点多才迷迷糊糊睡着，以至于第二天眼睛下面的黑眼圈更深了一点。

    好在出了门，暗恋已久的女孩就在身边和自己一起走在上学的路上，温柔体贴的样子，还特意给他带了早餐，让他感觉温暖多了。

    但很快，安翠又裹挟着一股冬日寒风朝他吹来。

    叶锦：中午到休息室来找我。

    低头看着这条信息，他的唇瓣抿紧，面上浮现一丝隐忍的神色。

    她又想干什么？

    到学校后，颜烟约他中午一起吃饭，周以礼想着安翠的那条短信，拒绝了。他没有告诉颜烟他奶奶的事安翠帮了很大的忙，因为并没有必要说，自然也不会告诉她安翠对他做的事，太屈辱了。

    上午课程结束后，周以礼就去安翠的休息室找她，他觉得全身赤裸给她当人体模特这种事都做过了，应该也不可能还有更过分的事了，如果再过分意味着肯定触碰到了他的底线，他可以拒绝。是这样约定的。

    他曲起手指，敲了敲她的门，听到她的声音传出来：“进来。”

    门没锁，于是他按下门把打开了门，看到安翠坐在正对着门的沙发扶手上，正在削手上的铅笔。她今天穿了一条黑色的裙子，仍然是她喜爱的复古风，戴着黑色的帽子和黑色的长手套，华丽又极有韵味，削个铅笔的样子都优美漂亮极了。

    安翠转头看他，眼眸乌黑，又朝他露出了很有迷惑性的微笑，“你来了。”

    “……又要我做什么？”他握紧了门把，他没忘记昨天她是怎么微笑着让他脱光衣服的。

    “先进来，然后把门锁上。你也不想被人撞见对？”

    周以礼看着她，走进去关上了门，并且锁上了。

    “你是想先吃饭还是马上开始？”这才刚放学，正是吃饭的时候，他肯定是没吃午饭过来的。

    周以礼看了眼桌上的餐盒，然而他现在一点儿胃口也没有，面无表情地问：“你让我干什么？”

    “看来是不吃。那你脱衣服，脱光。”

    周以礼脸上迅速浮现一层因为羞耻和愤怒产生的红晕，隐忍克制地攥紧了拳头，仍然努力保持着冷静，“昨天明明已经……”

    安翠：“我说了我只画一次吗？我画功很差你没注意到吗？当然要多练习。”

    周以礼根本没想到居然还要当第二次裸模，本来以为她提不出更过分的要求了，结果原来她可以一直提最过分的这个要求。

    “为什么找我？这种事你明明可以找专业的模特……”即便昨天已经做过一次，但这种事不是做过一次就能变得若无其事，就能随随便便袒胸露乳的。

    安翠却是盯着他看，看得他浑身僵硬，然后他就看到安翠又扔了笔，脸上的笑容又变了，“又来了。”

    她的意思很明显：这个人又不想遵守承诺，欠了人情不想还了。

    于是周以礼只能像昨天那样，隐忍着，手指微颤地解开他的一粒粒纽扣。

    但他心里仍然还是有那种困惑、不甘和猜想，他问：“我知道你不是真心想练画功，你是不是故意羞辱我？”

    仔细想想，从当初她的莫名其妙的占有宣言开始和现在的种种，她肯定是故意捉弄他，可是偏偏又绕了这么大一个圈，真的帮了他那么大一个忙，他真的不明白她是为了什么，因为颜烟吗？

    “你怎么会这么想？”安翠说：“难道没有人告诉过你吗？”

    什么？

    安翠坐在沙发扶手上，手指轻轻地把玩着那根铅笔，缓缓地说道：“你的扣子扣得整齐，背脊挺得那么直，总是一副相当克己禁欲的模样，反倒是让人很想把你的扣子都扯歪掉，还有那种隐忍的表情也是，甚至鼻梁上的黑框眼镜也是，让人忍不住想看看你衣冠不整，眼镜歪歪挂在脸上一脸狼狈的样子呢。与其说是羞辱你，不如说是在污辱你。”

    周以礼错愕地看着她，解扣子的手僵住了。

    作者有话要说：翠翠：明明白白告诉你，本大佬要日你(*￣︶￣)

    第73章 灰姑娘（六）

    直播间内弹幕一片整整齐齐兴奋的狼叫, 尖叫这该死的刺激的美味的感情线啊啊啊啊！

    当把“侮辱”写作“污辱”的时候，这个词的词义通常是指玷污、奸污。比较下流。

    即便是周以礼, 一瞬间也感受到了安翠口中那个词汇蕴含的邪恶和下流味道。

    他震惊极了，不敢置信，手指再也无法再多解开一粒纽扣了。

    安翠见他停下动作，还抬了抬下巴, “怎么停了？快点脱啊。”

    她说了那样的话，他怎么可能还能脱得下去？而且她怎么能一脸若无其事地说出那种话，然后还若无其事地让他继续脱衣服？她是在开玩笑吗？

    周以礼恼怒地收回看她的目光, 非但没有继续脱，反而重新扣起扣子了。

    “怎么？又不想遵守承诺了？也是，反正手术已经做完了，你现在拍拍屁股走人我又能拿你怎么样呢？”

    周以礼气愤地瞪她：“你到底想干什么？！”

    “我要画画，你要当我的人体模特。”

    “所以你刚刚说的那些是什么？耍我吗？”

    “我实话实说而已，怎么耍你了？我觊觎你的肉体，和你因为欠我人情而给我当人体裸模，有什么矛盾之处吗？还是说, 你想直接用你的肉体偿还？”安翠挑高了眉梢问。

    “你……”周以礼又羞又气，情绪压都压不住。他以往一年里都不一定有一次会有这么大情绪波动的时候，而且还流于表面，一时间竟然也说不出什么反驳她的无耻的话来, 好一会儿才撇开脸低低憋出来一句：“不要脸！”

    “随便你怎么说，总之不要浪费时间，我要画画了, 快脱。”

    安翠让他进退两难，她要是没说污辱他觊觎他的**这种话，他还能脱得下去，可是她都这样说了，他哪里还能脱得下去？

    可是安翠就是要他脱，非要画画，他想转头离开，她又开始挟恩胁迫，简直让他进退维谷举步维艰。

    两方僵持不下，安翠显然更狠更凶更不要脸，周以礼根本不是她的对手，最终还是只能一脸隐忍屈辱羞耻地脱。

    他背对着安翠，手指因为内心浪涛般翻涌的情绪而颤抖，胸膛起伏得非常明显，或许是因为安翠那直白得过头的话，她的视线落在身上的感觉好像更加明显了，炙热的，滚烫的，让他皮肤都在颤栗，这一次脱得比昨天第一次还要艰难，他有一种正在被视X的感觉。

    干净的白衬衫脱掉了，熨烫笔直的裤子脱掉了，事到如今，他只能深吸一口气，把最后的也脱掉，然后绷着脸撇开脑袋，一副一点儿也不想看安翠一眼的愤怒又倔强样子。

    安翠欺负人欺负得非常愉快。嗯，真是个让人愉快的副本，果然度假就是要这样度。

    524：……这个反派角色人设也太彻底了，坏，坏死了！这放在正常情况下，等男主以后变成大佬，第一个要报复的人就是她！

    等安翠画完了，周以礼默默穿好衣服，一言不发地快步离开了。

    周以礼被欺负得下午上课又恍恍惚惚不太认真，颜烟去找他他也没什么交谈的**的样子。颜烟十分担心，她不知道他怎么了，她直觉应该是发生了什么不好的事情。因此放学后她极力劝说他有什么心事要跟她说，他们难道不是最好的朋友，彼此应该没有秘密的吗？

    然而怎么可能对自己暗恋的女孩子说自己被另一个女孩子要挟欺负？如此屈辱，如此羞耻，如此……

    想到他脸上就有一层薄怒。

    大概是安翠的色彩太强烈，她的话太直白，简直就像是钉子一样钉入他的大脑，完全无法轻易抹掉，晚上洗澡的时候他忍不住盯着镜子里的自己看，把衣服穿整齐有什么错？衣服本来就应该好好穿，扣子本来就应该扣好。然后又看着洗手台上的眼镜，明明只是一个平平无奇的黑框眼镜。

    他抿紧了唇瓣……难以理解，莫名其妙，明明是她自己心思不正，淫荡，邪恶！

    他出来在床上坐了一会儿，给在另一个城市照顾奶奶的父母打了个视频电话，见到了已经醒过来的奶奶，老人家精神状态看起来非常好，比进医院之前好很多，脑子里的东西摘掉后，她的视力也好了很多，整个人看起来健康极了。再过两天就能出院回家休养了。

    他脸上不由得露出笑容，对安翠的负面情绪DuangDuangDuang降了很多。

    但安翠这个邪恶的反派角色马上又尽职尽责地给拉回去了，因为安翠又把她中午画的画发给他了。

    周以礼打开就看到自己的“裸照”，连根毛安翠都画得清清楚楚的，他看一眼就觉得耻度爆表，安翠还问他：“我这张画得比昨天那张好？”

    然后发了昨天那张来给他对比。

    你画就画，为什么还要让他看？！他和你是这种可以问有没有进步的关系吗？！故意的吗？

    周以礼晚上又睡不好觉了。

    ……

    颜烟觉得事情有些脱轨了，而她不知道是因为什么。

    她明确知道周以礼喜欢她，暗恋了她很多年，而她重生了，知道了他未来会有多出色也是一个很好的男人，那么她这一次她避开那些错误的选项，选择周以礼，两个人互相有好感，在一起，难道不是非常简单的一件事吗？

    她还主动做了那么多，暗示得那么明显，他应该要告白了啊。可是他为什么还不告白？甚至不如说之前她为了让他对她的感情死灰复燃而努力引导出来的暧昧，好像也淡了不少。

    不是周以礼不喜欢她了，而是他好像没有精力和心思放在跟她告白谈恋爱这件事上了。

    是什么耽误了他？

    这一天放学，她再一次追问周以礼的心事，但他仍旧什么也不说，她正打算掉眼泪，突然在前方看到一个她万万没想到现在就会见到的人——钟芸荟。

    她的心脏咯噔了一下，没想到这个坏女人会突然出现，她不应该出现在这里啊！而且她此时站在那里，那双眼睛正一动不动地盯着周以礼看，那种眼神她太熟悉了，狼看到肉一样的眼神。

    钟芸荟本来是来看房子的，叶英桥的助理给她找了个房子，让她来看看喜不喜欢，钟芸荟原本对这房子根本不稀罕，又不是买给她，而是租的。而且还不是市中心的公寓，而是一个普普通通居民区的小房子。心里正不爽着，结果万万没想到，一拐角，她就遇到了一个长得特别合心意的男人。

    钟芸荟不顾颜烟充满敌意的眼神，马上跑到两人面前跟周以礼说话：“你们好，你们也是住这里的吗？我的地址是这个，你们知道在哪里吗？”她露出笑容，看起来开朗元气，一点儿都看不出她的那些坏心眼。

    周以礼看了看地址，“就在我家不远处。跟你是邻居，颜烟。”

    颜烟一口气差点儿没上来。

    钟芸荟看着颜烟，眼底似有战意和挑衅，笑容灿烂地说：“那真是太巧了，能拜托你们带我过去吗？”

    钟芸荟就加入了他们，而且还不动声色地插入了颜烟和周以礼中间，把颜烟气得脸色发白，不甘示弱地走到周以礼另一边。

    周以礼每天都被安翠扒光一次视X一个小时，每天都沉浸在羞耻屈辱恼怒中，沉静克己禁欲的表面下身心俱疲，根本感受不到两个女孩子之间汹涌的暗潮。

    晚上安翠又把她今天画的图发给周以礼了，周以礼经过几天的刺激，总算也稍微淡定了一些，只是心里还憋着那口气，这会儿看了看她的画，忍不住回她：毫无长进。

    第一次收到回复的安翠眉梢挑了挑，回他：怎么你还懂画？

    周以礼：我奶奶是画家。

    奶奶是画家，虽然是属于那种并不出名的画家，但好歹本科毕业，靠画一些素描和油画能赚点钱养活家庭，周以礼跟着两个老人长大，这么年轻就能克己自律，可见被他们严格教导过，画画自然也从小就学了，虽然他念的不是美术系，但也和美术系的实力派是没差别的。

    安翠：所以你也会画？

    周以礼：不才，比你好而已。

    真不客气啊。安翠脸上露出了要使坏了的笑容。

    安翠：既然你那么自信，那明天你画一幅给我看好了，如果你确实画得比我好，以后我就不继续污辱你了。

    污辱……周以礼看到这个词握手机的手就捏紧了，脸色也有些恼怒发红，但反应过来整句话的意思后，周以礼一愣，简直不敢相信，安翠的功底一看就不是专业的，他怎么可能会画得没有她好？

    周以礼：真的？

    安翠：真的。

    周以礼第一次如此期待中午时间，去安翠的休息室见到她。第二天早上都难得的露出了这几天都没有露出的轻松模样。

    可惜颜烟的心情却不好了，因为钟芸荟跟他们有一段相同的路程，有她在，她根本开心不起来。

    都不需要安翠给他发信息，中午周以礼自发的就去了她的休息室。

    敲门、进屋、锁门，这一系列动作几天下来已经相当熟悉，毕竟他也不想被人发现他们在休息室里做的事。

    安翠说：“你确定你要画？”

    “你想说话不算话吗？”

    “行。”安翠站起身。

    周以礼就看到安翠一边走一边脱掉了身上长款的薄外套，露出了她里面穿着的白色真丝睡袍，然后她解开了睡袍带子，丝滑的料子一下子就从她牛奶一样细滑的肌肤上滑了下来……

    周以礼马上转开脸，从脖子到耳朵通红，“你、你干什么？”

    安翠女王一样坐进铺着暗红色床单和无数暗红色抱枕的睡床上，“你不是要画吗？来，画。”

    作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿(*^▽^*)

    第74章 灰姑娘（七）

    【啊啊啊啊啊啊我的妈呀！！！】

    【太刺激了啊啊啊啊啊！！】

    【马赛克！！马赛克你污辱了我的女王快滚开！！我也要看女王的**啊啊啊啊啊啊！！！】

    【周以礼何德何能！！！！啊！！！】

    【嫉妒死我了！！我不同意这桩亲事啊啊啊啊！！】

    直播间内一片疯狂的啊啊叫声, 烟花礼物炸得整个星璨直播平台的服务器都快卡死了。

    周以礼根本没想到竟然会有这种事，整个人仿佛都要烧起来了, 他面红耳赤，定定地看着墙壁，“你把衣服穿上！”

    安翠：“也就是说你今天不画了？”

    “你根本没有说过要画的是……是……你先把衣服穿上！”

    “我画的是人体，你当然也要画人体, 否则我怎么能对比出来谁画得比较好？我不专业你又不是不知道。行，既然你不画了，那么你准备一下。”

    这是你不画我我就要画你了的意思了。

    周以礼被她有些逼急了, 愤怒地转头，结果眼睛一落在她身上，又触电一样立刻撇开，刚要出口的话也咽回了嘴里。他胸膛剧烈起伏，握紧拳头闭上眼睛深呼吸了好几下，太阳穴一跳一跳的，“好，我画。”

    他隐忍着克制着努力保持冷静, 没有立刻去看安翠，而是绷着一张脸走到画架后面拿纸拿笔做准备。

    安翠见他真的要画，一想不知道要画多久，便也懒得摆什么姿势, 抬起腿便侧躺进抱枕里。

    于是当周以礼做好了心理建设，鼓起勇气抬头，倏然怔住, 眼前横陈的分明是一具艺术品。

    安翠的皮肤很白，肤如凝脂，躺在暗红色天鹅绒的床单和抱枕上，形成很强烈的色差感。她的身材很好，该瘦的地方没有一丝赘肉，该有肉的地方便饱满圆润，曲线起伏流畅，堪称没有一丝的不完美。

    她很随意地躺在那里，两条胳膊放松地敞开搁在脑袋旁边，手指勾着那铺散在她身下的乌发的一缕的发梢勾卷着，美丽的面孔面向他，没有什么表情，望着他的眼神慵懒又傲慢又仿佛还有一丝天真无邪，饱满性感的红唇如焰，微微启着。整幅画面，充满了一种强烈的吸引力，让人脸红心跳，性感妖娆却又不下流，没有一丝风尘味和污秽感，反而充满高级感、艺术感。

    非常美，像艺术馆里的雕像一样。

    周以礼不敢直视她的躯体太久，看哪里都不是，只能看安翠的脸，却对上了她的眼睛。这还是他第一次这样直视安翠的双眼，才发现她的眼睛比她的身体还要具有魔力，他盯着，又不自在地想要转开视线。

    好热，太安静了，不舒服，拿着笔的手心都是汗。

    “……你可以说话。”周以礼说。希望可以转移一下他的注意力。

    “说什么？”

    “随便。”

    “你觉得我漂亮吗？”

    “……”

    安翠又问了一遍。

    “……漂亮。”平心而论，没有人能睁着眼睛说瞎话说她不漂亮，而且比起她的外表，更漂亮的是她身体里焕发出来的那种气质，相当耀眼夺目。

    “那被我污辱难道不是你的荣幸？”

    周以礼简直被气笑，“你太自以为是了。”

    安翠很淡定：“哦，看来你不太高兴，那我让你污辱回来，要过来吗？”

    周以礼的笔一顿，倏然转开眼，“你别说话了。”让她说话真是他的愚蠢，看她就不会说出什么正经话，不知羞耻。

    于是安翠就不说话了。

    他听到自己不安分的心跳声，用纸巾擦了几次手心，却止不住那汗，纸上的轮廓渐渐清晰，却有一些被湿湿的手擦过而变得模糊的地方，时间在这个封闭的房间内，也变得格外漫长，每一秒钟都十分难熬。

    画不好了。他心里清楚地知道，有些无力，格外懊恼。太过分了，他想，这个女人太过分了，怎么可以这样……

    外面传来了上课铃声。

    下午的第一堂课已经开始了。

    再这样下去无济于事，他今天不可能画出来。周以礼放下笔，正要说话，才发现安翠不知道什么时候已经闭上了眼睛，呼吸平稳，睡着了。

    周以礼忽然有一种松了一口气的感觉，好像逃过了一劫一样，不知道什么时候安翠已经成为了让他提心吊胆的存在。他轻手轻脚想要离开，又想起什么，纠结挣扎了几秒，还是转身朝那床走了过去。他盯着墙，红着耳朵，弯下腰拎起毯子，盖在她赤裸的身上，然后才赶紧离开。

    他回去上课，结果也没办法专心，安翠把他扰乱得太厉害了，又强势又不容拒绝，让他有些生气，他想了想距离这学期还有一个月多一点，时间不算多，但此时却是想想也很煎熬。

    必须转移注意力，怎么转移注意力呢？

    等颜烟给他发信息，说学校运动会的事，让他陪她去逛街买点东西的时候，他就答应了。陪自己喜欢很久的女孩子逛街，有她在身边，他的脑子里才不会老是冒出安翠来。

    颜烟见周以礼答应，脸上露出开心的笑来，钟芸荟的出现让她意识到她的重生，她跟欧阳宸的分手，产生了太大的蝴蝶效应，很多事情改变了，未来没有完全掌握在她的手中，她甚至也隐隐感觉到周以礼有什么不对劲。这让她很恐慌，也许她不应该等着周以礼告白，反正都重生了，她要主动出击，把自己的命运掌握在自己手中。

    她要跟周以礼摊牌，他暗恋她那么多年，只要她主动，他就不可能会拒绝。

    颜烟这样想着，放学后就跟周以礼出去了。

    “运动会你参加什么项目？”颜烟问他。

    “没定。”

    “哦……我感觉到你最近总是心不在焉的，很担心你，但是你不愿意跟我说，我挺难过的。”颜烟垂下头，眼泪就从眼角滑了下来，被她马上用食指擦掉。她虽然长得不算漂亮，但也是清秀可人，这样一个动作，还显得有些倔强。

    周以礼吓了一跳，根本没想到居然会把人惹哭，马上道歉，“对不起。”

    “我不想要你说对不起，我想要知道你最近怎么了？自从你奶奶做完手术回来后，你本来应该轻轻松松开开心心的，为什么会突然心事重重的样子？是不是有人欺负你？”

    她这样关切的模样，让周以礼心里一暖，“谢谢你这么关心我，有些事现在还不能跟你说，以后也许有机会我会跟你说的。”

    “那你现在没有其他话跟我说吗？”

    周以礼疑惑不解地看着她。却见她双眸闪烁，面颊绯红，看起来充满少女的害羞和期待，他突然意识到她是什么意思，心跳有些加速。这样加速跳动的心脏，是因为此时此刻涌起的那种奇怪而复杂的情绪，暗恋很久的女孩子发出想要交往的明示，他应该是高兴的，可是隐约中又好像有一丝不对劲。

    他想大概是因为现在不是时候……他不能一边跟她交往，一边每天中午都在另一个女孩面前调情，虽然他们是很纯洁的关系。

    “现在……”周以礼尽量措辞委婉，不想要伤害到她：“现在……还不是时候，也许，等这个学期结束，希望到时候你还可以给我一次机会。”

    颜烟很想追问为什么一定要下个学期，但是他已经这样说了，意味着他还是喜欢她的，而且这个学期结束后就会正式告白，现在这话跟预演也差不多了。于是也不好再紧逼，显得自己好像很急着往上贴的样子。

    “嗯……”她露出害羞的笑容，“如果你能把现在的烦恼也告诉我就好了。”

    这个是不能告诉你的，应该说，谁也不能告诉。那个休息室里发生的事，是不能被人知晓的秘密。

    这个时候，钟芸荟的声音突然响起来了，“以礼！颜烟！”

    颜烟的好心情瞬间消失无踪。

    钟芸荟跑了过来，看到两人，笑容灿烂地看着周以礼，“好巧啊，你们出来买什么东西吗？”

    不要脸，这么想当小三吗？！颜烟心里骂着，知道这人心机深不要脸想抢周以礼，绝对不会给她机会的。立刻就出声：“我们学校运动会，以礼陪我出来买点东西。”

    然而钟芸荟仿佛没有听到她话里的暗示，惊喜地说：“我们学校也快要举办运动会了，我就是出来买点运动物品的，我们一起好吗？”说着，亲热地挽起颜烟的手。

    颜烟只想糊她一巴掌，不要脸！

    ……

    晚上周以礼本来以为自己终于可以睡个好觉了，结果闭上眼睛脑子里清晰地冒出了安翠躺在床上的那副模样，他的艺术细胞在这深夜里悄然觉醒，他睡不着，鬼使神差的起身，拿出画架画笔画纸。

    不知道过了多久，等到他回过神来，画纸上清晰地印着他脑海中的那幕记忆，赤裸的女神一样的安翠躺在暗红色的天鹅绒床上，神情慵懒傲慢地看着他，画面华丽而美丽得让人惊叹。

    作者有话要说：二更晚点~

    第75章 灰姑娘（八）

    他倏然清醒, 意识到自己竟然沉迷在这幅画里，心里一慌，下意识地想要把画纸扯下来揉成团销毁掉。可这幅画这么美，谁能够舍得将它毁掉？所以最终他的手僵在那里，怎么也下不去手，只能将它藏起来，锁紧抽屉里。

    然后躲进被子里，假装自己什么也没有做。他在黑暗中，听到自己的心跳声，如雷捣鼓。

    直播间内的观众们还在激动得哇哇叫，明明他们看到的是设计师给叶锦这个角色设计的形象, 他们看到的也只是打着马赛克的叶锦的身体，在其他主播该副本的直播里也看到过, 并不是真正的安翠的，甚至于因为安翠从来没有真正在直播间里露过面，他们根本不知道这位大佬长什么模样, 可就是激动啊！

    安翠的进入就给这个角色赋予了全新的灵魂，仿佛连这个角色的外貌也因为她的到来而发生了改变，整个人都焕发着她独有的那种魅力, 所有人都认为她就是她, 神经完全被她牵着, 怎么能够不激动呢。

    安翠洗完澡，站在镜子前欣赏自己现在的这具身体，前后左右看了看, 心里还有些可惜，周以礼那个没用的家伙，这要是画出来得多美，就是她自己画得不行，要不然肯定也得给自己画一画。

    像她这种自信到傲慢的人，丝毫不觉得自己的身体被看到有什么羞耻的，因为她是完美的，该觉得害羞的应该是看她的人才对。

    她从颜烟手机里的窃听器里听到两人的对话，脸上的笑容邪恶万分，真是天真啊周同学，还想着这个学期结束后能回归到正常的生活里呢，让她这个邪恶的反派角色好生兴奋啊。

    翌日。

    周以礼精神肉眼可见的不好，他又收到了安翠发来的短信，让他中午别忘了去休息室接受污辱。

    接受污辱……说得真是有够直白不知羞耻的。

    他深呼吸了一口气，一连几天没睡好，昨天还有那样的刺激，已经没有力气再去反抗安翠了，拒绝了颜烟中午一起吃饭的邀约，中午乖乖地去了休息室。

    安翠有帮他准备午饭，他坐下来垂眸吃，没怎么看安翠。

    安翠歪在沙发上盯着他看，看他长手长脚坐在那吃完，然后站起身自觉地开始解扣子，一副认命了一样的隐忍的放弃反抗的模样，微笑着出声：“今天不用脱了。”

    周以礼看向她。

    “我今天不画画。做点别的。”

    周以礼的神经瞬间绷紧，微微攥紧拳头，“做什么？”

    安翠走到床上去坐着，“过来。”

    “……”周以礼站在原地没动，咽喉紧张地滚动，“你不能……”

    “放心，虽然我对你的**十分觊觎，但我可不屑用强的，要不然早把你上了。快过来，还是你更想我画画？”

    完完全全，被压制住了。周以礼只能认命地走过去，只是心里充满紧张和警惕，他现在完全摸不透她的下一步是什么。

    “把手给我。”

    “干什么？”

    “今天我对玩手很感兴趣，你的手给我玩玩。”安翠歪在靠枕上，理所当然地说，“这应该没伤天害理没违背你为人处世的原则？”

    话是这么说，可是玩手是什么鬼？就是要摸他的手吗？这难道不是耍流氓？？？

    “寡廉鲜耻！”

    “哦，那你是让我玩手还是脱衣服，自己选。”

    又是威胁！周以礼感觉自己正在被步步紧逼，眼前这个女人看起来美丽又高贵，然而她对他说出的每一句话都不是正经人该说出的话，抓着他的软肋，威逼利诱，简直坏极了。

    脱光衣服给她视X和被她触碰手，两个选项怎么看都还是后者好一点，可是她真的只会碰他的手而已吗？

    他根本别无选择，因为他磨蹭太久，安翠又露出不高兴的表情了，不得不说她不高兴的那种神情，对他造成了一定的影响，他都不用想都知道她会说出什么话来。他只能忍耐着，走过去，停在床边。

    “手。”安翠还要他自己把手伸过去给她玩。

    周以礼只能抿紧唇瓣，越发隐忍着，转开头看其他地方不看安翠，把手伸过去给她。

    安翠就伸手，抓住了他的一只手。

    周以礼只觉得好像有什么微凉的柔弱无骨的东西一下子将他的手缠住了，即便他努力想忽视，可心脏还是仿佛那只手一样，也被缠住了。他的心脏开始不受控制地加速跳跃，手上的所有神经末梢敏感的，将最轻微的触碰最微小的细节，都给传递到了他的神经中枢里。

    周以礼是个长得很好看的人，手也长得很好看，手指修长，骨节分明，腕骨清晰，他还很爱干净，指甲剪得短短的，干干净净，看起来非常舒服，要是手控看了大概会很想舔一遍。安翠不是手控，但她欣赏美的东西，所以她把他的手放在眼底彻彻底底欣赏抚摸了一遍，然后饶有兴致地看周以礼的表情。

    他的耳朵通红，脸上又羞怒交加，又倔强又克制的样子，是个看起来非常正直正经的克己模样。这种人对她这种邪恶的角色十分具有吸引力。

    “你看你，我只是摸摸你的手而已，你又露出这种表情，”安翠懒洋洋地说，可目光却让周以礼感觉要灼伤他一般，“像我这种邪恶的人就是喜欢捉弄像你这样一副干干净净模样的人呢，叫人想把你拉进来，和我一起在禁忌的花园里沉沦，到时候你那种狼狈的隐忍不住无法克制的样子，想必相当精彩。”

    “……请你不要再说这种话。”周以礼下意识地握紧拳头，结果握住了安翠的手，触电般立刻放开，把手缩了回去。

    “伸过来。”安翠不满地说，就好像那手是她的而不是他的一样。

    周以礼的手心已经出汗了，下意识地把手在裤子上擦了擦才伸过去。

    “站着不累吗？坐下。”

    “不用。”这张床太暧昧了，上头躺过赤裸的他和赤裸的她，这暗红色仿佛是火焰一样，他感觉一坐下去就得把他烧死。

    安翠随便他，反正累的人不是她。

    周以礼提心吊胆地被她把手摸来摸去，一直在防备她做出越界的举动，然而安翠并没有，她就真的这样玩了他一个小时的手。

    回去上课的时候，周以礼的手都是麻的，上课拿笔都拿不稳。

    前面两个正在开小差的男同学正凑在一起小声说话，手机上正在他们学校的论坛，页面上正是今天上午被人拍到的她的照片。

    “叶女王超美超酷好有气场……”

    “这张从车上下来的样子看起来好像要去日天日地！我想给她配上乱世巨星的BGM！”

    “忍不住想给她跪下……”

    “……”

    安翠现在在学校里有很多粉丝，每天蹲守在学校论坛里，期待着有人拍到安翠的照片好舔屏，还给她取了个外号叫女王，周以礼抬眸看了一眼他们手机上的图片，里面的安翠衣着华丽复古，烈焰红唇，神情傲慢，仿佛什么也没有放在眼中般目中无尘，看起来确实像个高高在上的女王的样子。

    然而周以礼想到她在休息室内对他做的那些事，对他说的那些话……表里不一，衣冠禽兽！

    放学后，颜烟照例和周以礼一起回家，回家后马上拿了家里的菜肉往周家跑，她这几天苦练厨艺，已经大有进步，一定要一雪前耻！

    结果在周以礼家门口，遇到了钟芸荟。钟芸荟手上也提着菜，看起来也是要给周家两兄弟做晚饭的样子。

    两人狭路相逢，表情均不好看。

    颜烟一时怒上心头，“你怎么这么不要脸？难道看不出来我和他之间的关系吗？”

    “看不出来？请问你们什么关系？”钟芸荟一点儿也不怯地反问。

    “以礼喜欢我很多年了，他现在有事耽搁没跟我告白而已，这学期结束我们就会在一起，你不用白费心思了。”

    “那就是说你们没有在一起，既然如此，我怎么不能争取了？”钟芸荟说。说完又凑近颜烟，眼神凶狠，小声说：“就算你们在一起又怎么样？男女朋友分手是很平常的事，夫妻结婚离婚同样如此，你自己要是守不住，就别怪别人锄头挥得好。”

    “你这么饥渴吗？天下男人那么多，非要当小三！真贱！”

    钟芸荟马上就要反唇相讥，突然看到一个少年不知道什么时候站在了前面，不由得一顿。

    周以文看看颜烟，再看看钟芸荟，猛地翻了个白眼，打开家门走了进去。

    “以文，上次是我没发挥好，这一次绝对没问题的。”颜烟立刻跟上去。钟芸荟也不甘示弱地跟上去。

    周以文心想，他哥真是烂桃花一朵接一朵，全都一看就很烦。

    等吃完饭送走了两位女生，他就问周以礼：“老哥，你到底喜欢颜烟什么啊？你那所学校不是贵族学校吗？里面很多有修养又漂亮的女生？你在里面熏陶两年，眼光怎么就没变得高一点？还是说你们学校里其实最好看的也就是颜烟那个级别？”

    正在洗碗的周以礼动作一顿，脑子里就浮现了安翠的那张脸，手忽然一麻，盘子差点滑下去摔地上，被周以文手忙脚乱地接住了。

    作者有话要说：日不日？？？

    第76章 灰姑娘（九）

    周以文接着盘子, 惊讶地看着周以礼：“哥，你怎么了？”

    “……没怎么，手滑。”周以礼把安翠的脸从脑子里甩出去，动了动五指，没什么不对，刚刚那阵麻意应该只是错觉。安翠确实是学校里最好看的女生，他承认，承认别人的优秀之处，没什么不对，所以他马上想起她，没什么不对。刚才……大概是吓的。

    “那哥, 你学校有没有美女啊？”周以文不死心地问。

    “你没作业要做是吗？”周以礼凉凉地看着他。

    周以文见他非但没有要回答，还祭出了这一招, “切”了一声，双手插着裤兜上了楼。

    周以礼把碗筷放进消毒碗柜里，回房间准备开始晚自习, 只是突然想到柜子里的画，他想要拿出来看看，可是想到上面的画是什么模样的, 伸出的手又僵硬地收回来了。

    大概是这段时间折腾累了, 今晚他倒是很快睡着了, 只是做了个梦，梦里安翠艺术品般洁白无瑕地躺在那张水床上，要他过来给她摸手, 他极力警告她只能摸手，她也承诺了只摸手，结果她不守信用，那双柔荑摸着摸着，就顺着他的胳膊滑上去了，把他穿得整整齐齐的衣服扯得歪斜，手掌贴在了他的胸膛上。

    他的心跳如雷捣鼓，他似乎有在反抗，也似乎没有反抗，他心焦如焚，浑身发烫，不知道是在享受还是在难受……

    他喘息着睁开眼，发现原来是梦，他的心脏还在因为梦里的场景而跳得很快，浑身都是汗。

    他坐起身，羞耻又懊恼极了……他怎么会做这种梦？是因为受到太大刺激了，她实在是太邪恶了，她怎么能这样？

    衣冠楚楚的年轻人，从小到大的优等生，等他从洗手间出来，穿戴整齐，戴上黑框眼镜，又是那样一副禁欲克己的性冷淡模样，家长的骄傲、兄弟的楷模、别人家的孩子。谁能想得到他晚上做了一场旖旎春梦，刚刚还在洗手间洗内裤呢？

    颜烟自然也不会想到。她记忆中的周以礼一直以来都是“冰清玉洁”的，她甚至都想不到上辈子他和叶锦是怎么过日子的，估计也没有那种**的时候，怎么想都应该是相敬如宾才对。

    然而她心目中冰清玉洁的周以礼，每天中午都来到安翠在学校的特殊休息室，在这个封闭的有床有浴室的空间里，做着她根本都想不到的事。

    安翠玩了他两天手，因为那场梦的存在，也因为她那种经常口无遮拦般直白挑逗的话，他次次都感觉皮肤绷紧，浑身发麻，高度警惕着安翠，生怕她摸着手摸着摸着就做出不应该做的事来，结果安翠并没有。

    她说摸手就摸手。

    他松了一口气，可心里又有一丝怪异的情绪。

    直到安翠玩腻了他的手，开始想玩他的身体了。

    “什么？”周以礼一瞬间露出不敢置信的神情。

    “我说，我现在对男性的身体很好奇，想借你的研究一下，放心，我就用手碰一碰，不会对你怎么样的。”安翠说，就好像她只是提出一个很小很小，小得不值一提的要求一样。

    “你在开什么玩笑？绝对不行！你这是得寸进尺！”周以礼红着脸义正言辞语气坚决地说。她说的这是什么话？什么叫就碰碰不会对你怎么样？这跟男人骗女人就蹭蹭不进去有什么太大的区别吗？！借口说得也太拙劣太敷衍了！

    “那在给我当人体模特和让我研究一下上半身之间自己选一个。”安翠又轻轻松松把难题抛给了他。

    周以礼对她的这种狡猾已经深有体会，并且还有些逆反心理，所以他深吸了一口气，有些咬牙切齿地说：“人体模特。”

    然而安翠对他露出的微笑，却让他有一丝不详的预感。

    但他已经做出了选择，只能转身背对着安翠，颤抖着手解纽扣。按理说这已经不是第一次了，但是这一次却比之前的每一次都要更加紧张，因为那个梦又浮上了脑海，万一她不守信用……

    安翠眼见着天真的年轻人又一脚踩进了陷阱里，相当愉快地露出一点邪恶而怜悯的笑容来。

    等周以礼脱完，安翠才告诉他：“今天我要画人体彩绘。”

    周以礼猛地看向她。

    安翠推着推车上的工具走向他，“不用害羞，我说了你是模特我是画家，我们都是在为艺术献身，很纯洁的关系。”

    “……你是故意的。”周以礼握着拳头低声道，都放弃跟她辩驳，企图让她明白自己怎么过分怎么能做这种事了怎么不知羞耻了，她根本不讲道理。

    安翠也不否认，“我们都是第一次玩这个，所以这次就用背面就好了。”

    新购置的专门用作人体彩绘的防敏油彩和画笔都还未开封，安翠倒也不是真的只为了逗周以礼，她确实真心想玩玩这个人体彩绘，因为之前看过一些视频感觉很有趣，当然顺带逗弄周以礼那是一箭双雕一举两得。

    因为是认真想画，所以安翠开始后就进入工作状态了，也没有再说些让周以礼感觉很羞耻的话来刺激他。

    然而即便她不开口刺激他，她距离那么近，他的皮肤都能感受到她的呼吸，沾着颜料的湿冷画笔在他的背上游走，每一下都好像带来一阵电流，袭上他的头皮，完全无法放松自己，将注意力转移开。他不知道她是不是故意的，那笔尖突然沿着背脊一路滑到了尾椎，巨大的电流猛地窜了上去，他的拳头一下子捏紧，全身肌肉都绷紧了。

    该死的……

    起反应了。

    一瞬间周以礼是崩溃的。

    “别把肌肉崩那么紧，你出汗了，要把空调调低一点吗？”出汗影响她的创作，安翠正在兴头上呢。

    “……嗯。”周以礼庆幸是背对着安翠的。

    安翠离开去调低空调温度了，周以礼也获得了稍稍的喘息空间。

    安翠回来的时候还带了一条浴巾给他，“把肚子遮一下，不要着凉。”

    浴巾粉色的，不像是新的，也就是说，应该是她的。但此时遮掩窘迫之处才是当务之急，安翠现在沉迷作画，所以他也不敢反应太大，生怕反而被安翠发现他的不对劲。

    忍耐着，克制着，等安翠画好了，拍了照，就冲进浴室去洗澡。

    与此同时，颜烟来到了安翠的休息室门口。

    周以礼一直拒绝中午跟她一起吃饭，说是有事，一连那么多天，她忍不住就想探寻他究竟干什么去了，直觉跟他不能在这个学期里跟她告白有关。

    安翠的休息室在学生会大楼里，但欧阳宸那一伙的休息室也在学生会大楼里，因此尾随了周以礼好几次，她最后都在学生会大楼门口跟丢，因为好几次她都差点遇见欧阳宸一伙。她跟欧阳宸分手闹得挺难看的，正在热恋期，欧阳宸还非常喜欢她，但她态度太过坚决，眼神充满厌恶，迫不及待地想跟他断绝一切关系，说出的话也非常伤人，他从一开始当她是在闹别扭最后也被她狠狠伤到了。

    欧阳宸虽然总被安翠和叶英桥骂脑残，但到底也不是一个真脑残，人家有自尊心的，颜烟就成功分手了。因为欧阳宸还喜欢她，所以对她也比较手下留情，没让她从这所学校滚蛋，只让她以后别再出现在他面前，所以颜烟得躲着他们点。

    因为这样，这次她一直等到欧阳宸那群人离开，周以礼都没出来，于是就进了大楼。因为不知道周以礼在哪个地方，于是一楼一楼一间一间地找过去，学生会的人对她嗤之以鼻，还以为是后悔了来找欧阳宸复合的。

    她找到安翠的休息室的时候，心脏咯噔了一下，一定不会的，她想，周以礼不可能在这里，他在这里能干嘛呢？

    因为这样，她在门口犹豫了好几分钟，安翠都收拾好东西要先去上课了。一开始是为了捉弄周以礼，渐渐的安翠对画画提起兴趣了，因此最近上课还挺认真的。

    结果不想，门一打开就看到了女主角。

    颜烟吓了一跳，但更让她惊的是，安翠身后不远处的浴室打开了，周以礼刚刚起反应怕被安翠看到，进浴室都没来得及拿衣服，因此此时只能围着浴巾出来。

    颜烟的表情唰一下苍白难看，周以礼也看了过来，安翠好心地让了让位，让他们互相看个明明白白，脸上的表情可以说非常反派了。

    524：……这可真是非常标准的男女主因为女配而产生误会的剧情了，就是不知道有安翠在，他们是不是会像别的男女主那样最终解开误会快快乐乐的在一起。

    要是上辈子的颜烟，定然什么解释也不要听地立刻哭着转身跑走，但是她是已经见过很多乱七八糟的事情的颜烟了，所以她不会像小女生一样逃走，而是会等着他解释，“以礼，这是怎么回事？你们……”

    周以礼没想到会在这种情况下跟颜烟打照面，瞬间有一种被捉奸在床的心虚感。然而安翠却突然走过来，伸手揽住了他的腰，一手按在了他的胸口上，柔软无骨地手掌擦过他的敏感处，那双妩媚又傲慢的双眼由下至上地望着他，用力拧了一下他的左边豆豆，“慢慢解释，我先走了。”

    周以礼又麻又痛，脑袋空白，目光下意识地追着安翠婀娜摇曳的背影而去，直到撞上了站在门口的颜烟。

    颜烟眼睁睁地看着安翠做出刚刚那样可恶的充满妖艳贱货味道的一系列动作，又震惊又愤怒，猛地抓住安翠的胳膊把她拉回来，扬起手就想抽她一巴掌。

    作者有话要说：好的，你们的意思我明白了，嘿嘿嘿嘿(*^▽^*)

    第77章 灰姑娘（十）

    那一瞬间颜烟是想撕烂安翠的脸的, 饱含仇怨嫉妒, 因此用了十足十的力气。安翠早就知道她大概会被刺激疯, 因此反应很迅速, 马上抬起手挡了一下, 那一下就打在了安翠的手上, 啪一下还挺大声的。

    周以礼一瞬间瞪大眼, 脑袋一片空白, 一下子跑到两人中间, 挡在安翠面前，“颜烟，你干什么？！”

    颜烟见此，如遭巨击。她突然想起来上辈子也有类似的情景，然而那个时候, 欧阳宸也好, 周以礼也好，被保护式的挡在他们身后的，一直是她颜烟，而不是其他女人！

    然而安翠和他们的关注点不一样，她手上原是拿着一个小手包的，抬手挡颜烟那一巴掌的时候，手包一下子被颜烟打飞下了楼，重重砸在了地上，并且在地面摩擦滑出去了好一段距离才停下，可想而知表皮会被磨成什么样。

    安翠心里哦哟了一声, 伸手按住周以礼的腰，脑袋从边上伸出来，看着愤怒的颜烟说：“你赔。”

    周以礼腰部的肌肉一抖，立即低头，却见安翠搁在他腰上的那只手手背一片通红，正是刚刚颜烟打的。他心头一紧，下意识就想拉起来看看，但他很快就回过神来，僵着没动。

    颜烟看着她放在周以礼腰上的手，妒火怒火委屈难过挤得她大脑转不开，眼含热泪地说：“赔就赔！不就是一个包吗？！你放开他！”她还想上手，可周以礼挡在那里她根本没法上手。

    “嗯，很好，它是C家限量版，还有我的手机和一瓶O家香水也在包里，香水大概砸坏了，请你也做好赔的心理准备。”安翠说完，捏了捏周以礼的腰，看起来心情不错地说：“给你个奖励。”

    周以礼刚洗完冷水澡，皮肤还是凉，安翠的手掌心熨烫在上面，本就已经让他浑身僵硬。安翠说完，他还没反应过来，突然感觉到有什么柔软的东西贴上了自己的背上，那一块肉被重重吮吸了一下，随即又有湿软的仿佛小猫舌头一样的东西舔过，他突然反应过来刚刚怎么了，整个人如遭电击。

    安翠已经摇摆着腰肢看起来极其嚣张的离开了。

    颜烟被气到差点一佛出世二佛升天，她怎么也想不到会有这种事情，可是她不甘心，也不愿意相信，她上辈子就已经了解到了叶锦的可恨，这一次一定也只是误会！她故意做出这些事来破坏他们的感情的！

    所以她还在泪眼朦胧地等着周以礼的解释，等着他告诉她他们之间什么也没有，不是她看到的这个样子的。

    “……我先去换衣服。”周以礼脸色变幻，最终走进休息室，已经养成习惯的关门、锁门。

    也想跟进去的颜烟就被关在外面，甚至差点儿撞到鼻尖。

    周以礼心乱如麻，浑身这里麻那里麻，被拧了一下的左边豆豆附近的皮肤还有点儿红，他看都不好意思看一眼，不知道从哪里冒出来的电流接连不断往他的尾椎和大脑蹿，让他感觉十分糟糕，这种感觉太过失控了，让他很不适应。

    他快速穿好衣服，把解开的纽扣全都整整齐齐扣回去。看着那条被自己使用过，而且还使用在糟糕的位置的浴巾，想到安翠用过，以后也许还会用，脸上就一阵发烫，一阵难为情。最终把它拿过来，塞进了自己的书包里。他想，买条新的还给她，这个她就不要再用了。

    颜烟还等在外面，等着等着，又觉得十分委屈，觉得自己现在的姿态低极了，明明一直暗恋她的人是他，应该是他追着向她解释的，她为什么要这样丢脸地站在这里等着他出来解释，就好像她才是处于下风怕被抛弃的那一个一样！

    可是她心里却还是明白事实本来就是如此，是她想要巴着周以礼过上上辈子没有得到的旁人艳羡的神仙日子，为此她甚至毫不留情地甩了欧阳宸，极尽全力地讨好他，所以她此时根本不敢任性，担心周以礼真的被抢走，只能一边委屈一边恐惧地等着。

    周以礼出来，却根本不知道该怎么跟颜烟解释，最终也只能说：“我只是在做她的模特。”

    颜烟现在最想要的就是周以礼的否认，她知道他是那种有就有没有就没有的人，不是像欧阳宸那种渣男。所以他这样一说，她心里立刻就松了一口气。

    “我相信你的话，可是你为什么要给她做模特？”

    周以礼怎么回答？告诉她自己是因为欠了安翠人情，正在用身体偿还吗？这种话，他身为一个男人，怎么可能说得出口？所以他没有说话。

    但颜烟马上猜到了：“她是不是威胁你了？她抓到了你的什么把柄，胁迫你听她的话对不对？！”没错了，这就是他们这些卑鄙的有钱人最擅长的伎俩！

    虽然颜烟说的也不算错，但是她话里恶意满满的揣测却不知道怎么的让周以礼感觉不太舒服，“你不要乱猜，她没有你想的那么卑劣。”

    他这样说，脑子下意识地回想了一下安翠挟恩威胁他的那些话……好像确实有这么卑劣来着？但就是不想别人这样说她。她再坏，也切切实实帮助了他，让奶奶活下来了。

    “你还帮她说话！她对你意图不轨，你难道没有发现吗？！”颜烟心里顿时一阵恐慌，忍不住带上质问的口气。

    周以礼后背被安翠吮吸了一口的那块又发烫了起来，怎么会不知道？她一点儿都没有隐藏她不轨的心思，一开始就明明白白告诉他了。

    “她怎么想的，是她的事。”周以礼说着，他悄悄吸了一口气，心想，没错，随便她怎么诱惑他，他都一定不会上钩的，他知道她就是想玩弄他，他有自知之明，绝对不会自找苦吃。

    颜烟立刻抓住他的手，说：“我们交往好吗？我喜欢你，我知道你也喜欢我，我们交往好不好？你看出来了？我是因为太在乎你，所以才会对她动手的。”现在哪里顾得了面子不面子，牢牢抓住这根金大腿才是重要的。

    周以礼没有想到颜烟会突然告白，如果是以前，他或许会立刻答应，实际上现在应该也是要答应的，这曾经是他梦寐以求的事啊。可是他的声音不知道为什么却久久发不出来，他很快就找到了理由：现在不行，还不是时候。他跟安翠的约定是到这学期结束，他不能在这种特殊时期有女朋友，那对得起谁？

    这时周以礼在路边的垃圾桶上面看到了安翠的那个包包，他脚步一顿，伸手拿过来。包包外层果然已经磨得满是划痕，根本都不能看了，打开后一阵浓浓的香水味涌了出来，还能看到里面香水瓶的玻璃碎片。

    周以礼想到安翠手上的红痕，看向了颜烟。心里忍不住又想，她怎么能打人呢？是他的心理问题吗？或许是他自己不知不觉中改变了，所以才会觉得颜烟好像变了很多。

    颜烟还没来得及从周以礼沉默的拒绝中回过味来，这才想起安翠让她赔钱的事，她才猛然反应过来，她现在可不是什么豪门富太太了，就是一个普普通通的平民少女而已，而安翠的这个包，至少要六位数……她根本赔不起。

    一瞬间她懊恼极了，这可怎么办？把他们家存款全拿出来是赔得起，可是想想他们家破产，以后一家人吃糠咽菜，过穷苦日子，就只是因为安翠的一个包包，那也实在把她衬得太可笑了……如果周以礼今天不知道这件事也就算了，可是他亲眼看着发生的，她要是想不认账，可想而知对她的形象一定有损。

    能怎么办呢？回家把欧阳宸送她的那些东西，名牌包包、项链、礼服、鞋子，全都翻出来，卖掉能凑一笔，剩下的只能找父母要了。周以礼根本帮不了她，他家为了给奶奶治疗，还欠了银行钱呢，未来大佬现在还是个穷小子。她后悔极了，她怎么一时没控制住动手了？这一下把她衬得太low太蠢太狼狈了……

    周以礼的父母和奶奶今天已经回来了，周以礼回家就见到了活蹦乱跳的奶奶，父母看起来也非常高兴。

    一家人一起吃饭，饭桌上他们还一直说让周以礼把他那个帮助他们的同学邀请到家里来一起吃饭，要不是因为她他们也等不到常医生给他们做手术，而且手术后医生护士们也对他们非常关照，他们一定得亲自感谢他巴拉巴拉……

    周以礼本来心里还有些在意安翠的手，这给了他一个主动给安翠发信息的理由。

    结果信息刚发过去，安翠马上一个视频电话就打来了。

    吓得他立刻从客厅逃回卧室，甚至躲进了浴室里才敢接起来。

    手机里就出现了安翠，她正趴在床上，看起来很不愉快，被颜烟打了的手上很夸张地缠上了绷带。

    “手……为什么缠绷带？那么严重吗？”周以礼眉头微蹙。

    “谁知道你那青梅竹马手上沾了什么鬼东西，过敏了，非常严重。”安翠把手凑到镜头前，当然是骗人的，刚刚收到他的短信的时候突发奇想缠上的。

    “对不起。”

    “对不起有用的话，要警察干什么？你跟你的小青梅交往了吗？”

    “没有。”他这样说，心里觉得很难受，他感觉自己在这件事上好像处理得很糟糕，原本如果颜烟没有找过来，在他的计划里跟安翠的约定完成后他才会和颜烟告白，他们才会正式开始。可她找过来了，还要打安翠，然后又告白，他觉得自己好像一下子变成了一边吊着颜烟一边又跟安翠不清不楚的渣男。

    “既然没有她凭什么一副你是他的样子，还想打本小姐，当我吃素的？她当小三跟我前未婚夫交往的时候我都没打她，她可真是好大的脸。她家开了一家小吃店是？我要让他们家生意没法做下去，甚至在本城待不下去。”安翠非常反派非常恶毒女配地发脾气。

    周以礼当然就是帮颜烟求情，毕竟多年的感情在，颜烟会动手有一部分原因还是因为他，他不能眼睁睁地看着什么都不做。

    于是又掉进了安翠邪恶的陷阱里。

    “行，我知道了，既然你这么舍身为人。”安翠朝他露出邪恶的笑容，“你在我研究你的上半身和让颜烟一家滚出本城之间选一个。”

    周以礼一下子把手机屏幕转到墙上去，不看安翠也不给她看他的脸，只有隐含羞怒的声音传来，“你的脑子里怎么都是想着这些？”

    “这也是没办法的事，得不到的东西，当然就会一直惦记。”

    “你就是想戏弄我！”

    “我是想污辱你。”

    “……”

    安翠替他做出了选择，“等着，我十分钟后到。”

    视频电话结束了。

    周以礼愣住，十分钟后到？十分钟后到是什么意思？？？

    作者有话要说：今天往盘周以礼的路上又跨进了好大一步！

    第78章 灰姑娘（十一）

    十分钟后, 一辆红色的跑车就停在了周以礼的家门口。

    周以礼本来就一直在门口盼望, 立刻就有些紧张地站起身过去。

    安翠从车上下来, 打开副驾驶座的门, 拿起放在副驾座上面的一篮水果和营养品塞给周以礼, 然后自顾自地往里走。

    “叶锦, 等一下……”周以礼猝不及防被塞了一堆东西, 只能抱着追在后面。

    “闭嘴, 我先看看奶奶。”

    安翠这个陌生人一进家门, 客厅内看电视的三口人就看了过来，周父周母站起身，疑惑地看看安翠，看看她身后的周以礼。

    事到如今，周以礼只好给家人介绍安翠：“她叫叶锦, 就是帮了我们家的那位同学。她听说奶奶今天回来了, 过来探望。”

    这一下客厅里立刻热闹了起来，周父周母热情地招呼安翠，正在楼上写作业的周以文听到动静下来，看到安翠眼睛立刻一亮，一屁股坐在了周以礼身边，“这位美人姐姐是谁？”

    得知就是帮了他们家的那位同学后，周以文用胳膊肘使劲捅他哥：“哥，哥，这可比颜烟有格调多了！”

    “闭嘴。”周以礼说。看着那边正拉着奶奶的手嘘寒问暖看起来端庄温柔极了的安翠，像是注意到他在看她, 她朝他瞥过来一眼，那轻轻飘飘的一眼，坏极了，充满调戏和挑逗和作弄的意味，让他端着水杯的手倏然一紧，立刻转开了目光不看她。

    等跟周家父母和奶奶聊得差不多了，安翠看向周以礼，“我刚刚好有些学校的事想要和周同学商讨一下。”

    “那你们聊，去楼上房间聊。”立刻热情地把儿子和安翠送上了楼。

    明明是自己的卧室，应该是最有安全感的领域，然而此时此刻却让周以礼觉得犹如魔窟，总觉得迈进去就要万劫不复。他僵站在门口，最后那一步怎么也迈不出去。

    安翠已经先一步进去了，转头见他这样，脸上露出了笑容，又走回去，伸手一把拉住了他的手，把他给拉进来了。然后，她关门，反锁。

    周以礼看着她的一系列动作，心脏扑通扑通，如雷捣鼓，咽喉艰难地上下滚动，“你的手根本没事。”

    安翠做戏都懒得做全套，绷带已经拆掉了。她看了看自己白皙光洁的手，看着他说：“那又怎么样？颜烟今天想打我是事实，打没打伤我是其次，她想打我这件事就不对，所以我想搞她照样会搞。不过我现在对搞你比较感兴趣。”

    “叶锦，这是我家，你不能胡闹。”

    安翠一点儿也不客气的一屁股坐在他的床上，看着他说：“放心，我就研究一下，不做其他的。”

    “明天到学校，行吗？”周以礼有些无法直视安翠地转开头，低声说道，带着点恳求的味道。

    “不行，我来都来了。你要是不磨蹭，我们很快就会结束，你要是磨磨蹭蹭，我可不保证你爸妈会怎么想。快点。”

    周以礼知道她打定了主意，说再多也没用，只能松开拳头，手指僵硬微颤地开始解扣子。因为安翠的目光太火热，让他浑身要着火似的，于是只好转过身背对着她。

    他把扣子都解开，只是还没将它从身上脱下来，一双微凉的手就从后面伸来，越过了他的衬衫下摆，一下子按在他的腰上，滑过了他的腹部，将他圈住抱住了。

    周以礼的肌肉越发绷紧，一瞬间仿佛听到了自己发出了一声急促的轻微的喘息声，他紧紧闭上了眼睛。

    但这显然是个错误的决定，因为眼睛闭上了，其他感官就放大了。

    “你太慢了。我就研究一下男性的上半身肌肉结构，你这么紧张干什么？你是个大男人，给我研究一下又不会吃亏，大不了我也给你研究研究。”他听到她这样抱怨。

    他脑子里一下子就想起了安翠艺术品般躺在暗红色天鹅绒抱枕里的模样。但他没来得及想更多，因为安翠的手占据了他的所有感官。

    她的动作很慢，好像真的在研究他骨头上覆盖的每一块肌肉一样，他甚至能感觉到她手掌心的纹路。他感觉好像又回到了那场梦里，但又比那场梦境里更加真实更加让他颤栗，他极力忍耐，可那些电流还是在他的体内四处乱窜，刺激得他每条神经都在尖叫。

    家里装修用的材料并没有特别隔音，他能听到楼下客厅里的动静，电视机里正在播放的电视剧的声音，好像还有邻居过来聊天的说话声……楼下的一切都和他以往的日常没有区别，都是那样的平凡和安乐。

    然而楼上的世界里，他却在做着对于自己来说完全越界的事情。

    他的肌肉紧绷得生理性地颤抖，用尽全力去抑制，才没有丢脸地发出喘息。

    他明明是惧怕一不小心被安翠吞之入腹的，可她每一次路过危险地带，却都会产生一种既害怕又期待的感觉。安翠转到他面前来的时候，他还需要克制那种莫名其妙想要回手拥抱她的冲动。

    直播间内的狼叫一直都没有停止，明明是性很开放的时代，几乎十个单身狗里就有九个家里有智能伴侣（就是某些功能非常仿真还更加灵活有趣的充气娃娃），即便被父母撞见买了这种东西也不会觉得害羞。按理说就算主播跟角色真枪实战地做了，他们也不会太兴奋，自动拉灯系统是一个原因，但主要还是因为太平常的东西难以引起亢奋，所以在这里你要做情色直播可以，没有人看。很多直播平台甚至因为这类型的直播间观众太少而不得不直接取缔掉整个区，省的浪费资源。

    然而安翠这种明明对于他们来说根本不算什么尺度的，偏偏把他们给刺激疯了。

    【啊啊啊啊啊看得我上火啊啊啊啊上一个男朋友坏了，马上网购了一个新的，希望快递公司给我快点送到！！！】

    【我已经愉快地坐在男朋友腿上了嘿嘿嘿】

    【老子被翠翠撩得快要肾虚了，嫉妒死我了这个男主角呜呜……】

    【这么坏的大佬太撩人脸红心跳的想被她日，不知道她艹不艹粉嘤嘤嘤】

    【快上啊！】

    然而安翠没有如他们所愿，她一点儿也没有越界，说了只研究一下上半身，就是只研究上半身。

    安翠说结束的时候，周以礼还没有回过神，好一会儿后才反应过来已经结束了，睁开了眼睛。

    安翠正坐在他的椅子上，趴在椅背上瞅着他。

    “你也太兴奋了一点。”安翠意有所指。

    周以礼不看她，把衣服穿好，极力保持镇定：“我是一个正常的男人，你对我做这种事，没有反应才奇怪。”

    安翠挑了挑眉梢，她站起身，“好了，既然事情干完了，我先回去了。你这种情况就不用送我了。”

    安翠就离开了，周以礼这种情况当然没办法送她，他听到安翠在楼梯上跟刚要送水果零食过来的母亲相遇，她的口气彬彬有礼，他都能想象她脸上那充满迷惑性的微笑表情，看起来当真端庄高贵知书达理。他忍不住怀疑，除了他之外，还有没有人知道她是这样的？

    ……欧阳宸知道吗？

    他进了浴室，在里面待了很久，偶尔有难以抑制的喘息发出……

    ……

    安翠从周家出来的时候，又看到了颜烟。很显然她是听到什么动静赶来的。

    一看到安翠，颜烟就露出了一脸果然是你的愤怒表情，安翠朝她露出了挑衅的笑容。

    “下次你要再来，来吃饭啊。”

    “千万不能再带那么多东西过来了……”

    颜烟捏着拳头站在不远处，看着周家父母一直把她送上车，然后还从车窗追着她说话，直到车灯消失在了视线之中，他们才双双回去。

    这是怎么回事？她怎么能直接跑到周家来，周叔叔和周阿姨还一副对她如此热情的样子？就在这时，她忽然灵光一闪，脑中冒出来的一个猜测让她眼眸大睁。

    没错了……她终于明白问题出在哪里了！变故就是从那天升旗台事件开始的，叶锦突然性情大变，殴打了欧阳宸并且宣布周以礼是她的，然后原本应该因为手术失败而死掉的周奶奶改变命运活下来了，周以礼回来后每天中午都没空跟她一起吃午饭去给她当模特被使唤，他是被叶锦胁迫了，周以礼不可能有什么把柄存在，没有把柄，那么，恩情？

    一切都说得通了！她的心跳加速，恐慌感袭上心头，她百分之一百的确定，叶锦也重生了！

    完蛋了，怎么办？难道这辈子又要输给她了吗？那她这段时间来的努力算什么？在她眼里，她是不是就是个笑话？之前怒骂对方是第三者的理直气壮消失无踪，巨大的难堪感将她席卷了。

    颜烟面白如纸，神魂恍惚地转身回了家。无视了正在为鸡毛蒜皮吵架的父母，回到自己狭小的卧室，坐在床边发起了呆。

    作者有话要说：狼儿们，控制一下情绪，智能情侣来一只？

    二更晚点～

    第79章 灰姑娘（十二）

    玩完周以礼, 安翠心情舒畅地驾车回家, 当反派角色就是这么愉快的事情，当然她得承认周以礼这种性格的人确实勾起了她的某些恶趣味。刚开了没几分钟, 安翠看到路边有人在打架，准确地说应该是一群人在围殴一人。

    虽然看不到被围殴的人是谁，但是安翠看到了路边停着的一辆银色跑车, 车牌号码很嚣张, 她一眼就认出了是欧阳宸的车子，车头正和一台无照面包车亲吻着，好像发生了一起小小的车祸。

    很大可能, 欧阳宸就是正在被围殴的那个。

    欧阳宸开车到这来干嘛？他家跟这里距离远着呢，可见很可能是来找颜烟的, 而且这位嚣张的大少爷还能被一群人围殴，怕不是还喝了酒神志不清了。

    安翠本来不想理会的, 但转眼突然看到有个人回到面包车里去拿了一把刀出来，突然意识到这搞不好不是一场单纯的小车祸引起的斗殴。

    于是安翠调转车头, 猛地加大油门朝那群人冲了过去, 刺目的车灯光线和轰鸣的油门声把那群人吓了一跳, 见它好像要冲过来把他们撞死，纷纷后退, 也露出了被打得头破血流一身狼狈躺地上的欧阳宸。

    大概是安翠的超跑彰显了她不同凡响的身份, 这群人以为是欧阳宸的那几个小伙伴来了，面面相觑后选择立刻上车逃跑了。

    安翠从车上下来，走到欧阳宸身边, 他一脸血，身上散发着血和酒精的味道，看来是喝了不少，眼睛倒还睁着条缝。安翠嫌弃地捡起边上一根小树枝戳他，“死没死？要不要帮你叫救护车？”

    “……不……不去医院……”他有些口齿不清地说：“我要……我要找颜……颜烟……”

    安翠看他能说出这话，认为他看来是没有断手断脚，伤得不重。于是便没打算送他去医院，毕竟比起送他去医院，她有更想对他做的事。

    安翠把他拖上车，带着他去了酒店，开了间房，然后让工作人员把他拖回房间，拖进浴室，一路上他还在醉醺醺地要找颜烟，喊着喊着还呜呜哭起来，一副为爱痴狂的样子。

    安翠给他放了一浴缸的水，然后抓着呜呜哭的他的头发，把他的脑袋往水里栽。

    欧阳宸一开始没反应，两秒后剧烈挣扎起来，安翠把他脑袋扯起来给他喘口气，然后又把他的脑袋压下去。

    连续几次，欧阳宸终于清醒了，怒瞪着她：“叶锦！！你他妈……”

    安翠眼疾手快地往他嘴里塞了一块肥皂，并且抬脚一脚踩着他的肩膀，把他压在了浴缸上，目光冷冷地看着他：“你最好记住，刚刚是谁救了你一命的。”

    欧阳宸一愣，连忙吐出肥皂呸呸呸好几下，推开安翠趴到洗手台上拼命漱口。

    安翠抱着胳膊站在后面，“你刚刚可是差点被砍死，在被砍死之前你还喝得烂醉酒驾，很厉害嘛大少爷，就为了个颜烟。”

    她至今没明白颜烟的魅力点在哪里，就是很普通大街上一个普通的女孩子，上辈子或许还有那种初生牛犊不怕虎的勇敢，把社会看得很简单，不把钱和权看在眼里。但很显然经过时间的消磨，灵魂已经是个成年人甚至也走上过阶级高层的她，明白了社会金字塔的存在和各种不公，那种勇敢也消失无踪了。

    欧阳宸虽然也不是什么好东西，但他和颜烟之间非要选一个，她还是对欧阳宸有好感一点，毕竟他是个心思简单的智障，爱谁讨厌谁都表现得很明显，不会表面一套背地一套，他爸让他把她哄回来骗叶家的股份他也没做，他的性格上还是有闪光点存在的。

    至于他未来是不是变成出轨的渣男，在这个时间段里，无论是上辈子还是这辈子，他对颜烟都是真诚真心的，颜烟重生后把这个时候的欧阳宸当成未来的出轨渣男也无可厚非，想和他了断关系也是正常，问题是她是站在道德制高点的姿态，对欧阳宸嗤之以鼻，左一个垃圾右一个渣男的，好像她是一个无辜的受害者一样，明明就是王八绿豆看对眼，天生一对。

    “你别胡说！我没有！”欧阳宸很要面子的，颜烟那么无情决绝地甩了他，要是被别人知道他居然为了她要死要活，那多没面子，“还有你刚刚在对我做什么？叶锦你胆子好大，找死吗？”

    回应他的是安翠的一顿殴打。

    嗯，事实证明，面对智障没别的要干的了，就是打。

    安翠没把今晚的事放在眼里，但显然欧阳宸眼里不是这样想的，第二天他居然相当不知好歹地给安翠贴了红牌。

    安翠：“……”流星花园看多了？？

    安翠撕了红牌，去了欧阳宸一伙的休息室，然后把红牌贴在了欧阳宸的脑门上。

    欧阳宸惊呆了，欧阳宸很气，第二天又给安翠贴了红牌。安翠跟去弓箭社借了把弓借了根箭，戳着红牌直接射他脑袋边上还给了他，吓得他浑身一抖。

    他的红牌对叶锦没什么用，别人又不是傻子，为了他去得罪叶家大小姐，左右两边都是不好得罪的人，不如什么都不做，就看着两位闹。不过全校都在猜测，怎么好端端的突然闹起来了呢？明明之前解除婚约后看起来挺平静的，难不成又是因为颜烟？？如果是因为颜烟的话，岂不是叶锦对欧阳宸还没有死心？？或者欧阳宸还爱着颜烟？？

    周以礼听着这些议论，心里有一种奇怪的感觉，仿佛堵着一块棉花，让他有些呼吸不畅。他不知道自己在意的是欧阳宸还爱着颜烟，还是安翠还对欧阳宸不死心。

    而对于学校发生的一切，颜烟一无所知，因为从她认为叶锦也重生了之后，她第二天就请假没去上课了，一连请了很多天，学校运动会开始了都没来。

    作为一所贵族学校，运动会里的很多项目看起来也是相当高端，主要是因为学校财大气粗，运动社团经费充足，什么都有，因此运动会的比赛项目除了跑步接力那些常规运动，还有击剑、射箭、马术、游泳、网球等等。

    安翠到这个副本的主要目的本来就是玩，回味校园时光的青春与热血，也是很不错的，这会儿自然也按照时间错开，报了她会的几个。

    安翠虽然衣品大改后美貌气质碾压全校，但是在很多人看来，她仍然只是一个空有钱和美貌其他一无长处的花瓶，在很多原本就瞧不上安翠结果这段时间却她的风头碾压的女生心里，也就靠着这一点来获得一些优越感。

    安翠报名的项目里，第一个开始的比赛项目是马术，这种华丽的大型的贵族竞技观赛者很多，家境普通的学生大多不会错过，他们要加入这类社团不容易，因为名额有限，基本等于是有钱学生们玩的社团，可是高大名贵的赛马谁会不向往？看看也过瘾啊。

    周以礼也来了，他不是因为想看比赛来的，而是出于内心的一种焦虑。他是早上才得知安翠竟然报名参赛了的，他本来以为她和学校里一些比较自持身份根本不屑运动会（其实是她们玩得不精，没有那个实力参与竞赛）的有钱千金大小姐一样，就在旁边看看。

    然而那个时候，他正被她压在床上“研究”他的上半身。很多事情就是这样，一旦有了第一次，就会有第二次，安翠研究过一次后，再提出想要研究的时候，他尽管还是努力拒绝，最后也还是被半强迫半顺从地脱掉了穿得整整齐齐的衬衫，而且从站着被研究，到被压在床上坐在身上研究，也不过短短几天时间。

    他感觉自己每天都在被吃掉的边缘徘徊，然而可恨的是安翠这只猎人满心的恶趣味，她步步紧逼，她明明白白地告诉了他她的目的、她想要什么，连陷阱都布置得一目了然，要让猎物自己进入她的陷阱里。为此他只能拼命忍耐克制，不让她阴谋得逞。

    一大清早的被折腾完，安翠才告诉他她有比赛的事，而且还是马术这种算是比较危险的运动，他就有些在意了，她会骑吗？骑得好吗？要是不小心摔下来了怎么办？太危险了，看她一点儿也不认真对待的样子，今天有比赛都不忘戏弄他，可别是把这种事情当成什么随随便便的事情来对待了。

    结果安翠一出场就让全场尖叫了，平心而论，前面上场的几位选手表现得都相当出色，但是她一出场却仿佛自带BGM，明明只是很普通地骑着马走过来，可却好像是率领着千军万马，带来雷霆万钧的气势。

    周以礼站在围观的人群中，看着她再无那种邪恶的笑容，面无表情神情认真的样子看起来非常霸气，在比赛开始后，她策马奔跑起来，在跨越障碍的时候准确无误地操纵着骏马跳跃跨过，整个人在空中的姿态，阳光都为她聚拢成束，照耀着她。

    他有些看痴了。

    而VIP看台上的欧阳宸嘴巴微微张开。

    “叶锦越来越厉害了啊。”云澈看着欧阳宸张开的嘴巴，出声道。他们其实对叶锦都不了解，因为并不想去了解，她是一个一看就是满脑子都是恋爱的蠢女人，似乎也没什么好了解的，然而跟欧阳宸解除婚约后，她身上的闪光点却一点点地冒出来了。

    他们不由得想，果然恋爱使人智障，无论是叶锦还是欧阳宸。

    欧阳宸立刻合上嘴巴，“哼，还行。”他本来是来看安翠出糗的，结果没想到她还挺厉害的。

    “她也报了击剑项目，你们到时候可以好好较量一下。”

    “到时候我非给她好看不可。”欧阳宸咬牙切齿地说。

    结果在击剑项目上，被吊打了。

    安翠：“蠢东西，我以前眼瞎喜欢你，让着你，现在可不会让你了。”

    欧阳宸瞪着他的单眼皮眼睛，又不敢相信，又还有些委屈的样子。

    ……

    颜烟经受了巨大的打击，很绝望的在家躺了几天，脑子里想了很多东西，上辈子的，这辈子的。她很后悔，如果早知道能重生，上辈子嫁给欧阳宸有钱后，她一定会去报各种班，一定会去学做生意，一定会关注股市关注未来各界的发展趋势……

    而不是就沉溺在有钱人的世界里，整天不是吃就是买就是玩，然后偶尔还要觉得空虚寂寞无所事事。这样重生后她就不会还是上辈子那个平民女孩，没有什么长处，就不会只是重新选择未来老公这样一件事可做而已了。

    她心里又忍不住有些嫉妒，叶锦怎么这么好命呢？含着金汤匙出生，虽然年轻的时候爱上了一个渣男，受了些情伤，可最后还是嫁给了最好的男人，这样还不够，她还能重生，能早早就踢开渣男，早早就抓住自己的未来老公，这辈子注定要顺风顺水无忧无虑地过完……怎么会有人这么好命？

    她重生了，叶锦也重生了，所以她重生的意义是什么？？？绝望，迷茫，恨不能没有这个重生。

    最后在学校运动会最后一天，在父母因为钱的一阵吵架中她倏然惊醒了，她不能就这样放弃了，否则这辈子就完了，她不愿意这辈子过得比上辈子还不如，叶锦虽然是重生的，可是周以礼现在喜欢的人是她，她还是有机会的！

    如果实在是斗不过叶锦，至少……至少她也应该维持上辈子的标准！

    作者有话要说：噫，这章写得我脑懵

    第80章 灰姑娘（十三）

    做下决定后, 颜烟马上就精神起来了，她看了看时间, 确定自己能赶上晚上的舞会, 于是起床洗头洗澡，仔细化妆，最后穿上了欧阳宸以前送她的礼服。

    运动会最后一天晚上学校礼堂有舞会，并不要求穿西装礼服，但是参加的女孩们都会穿上裙子, 男生们也不会穿得太随便。

    舞会开场前，校长和学生会会长会致辞。

    周以礼站在人群中间，下意识地环顾四周，突然感觉到一只手轻轻落在了自己的腰上，因为很轻, 一开始他只以为是错觉, 直到那手往下滑快要滑到他的臀部，他才猛地伸手抓住那只手, 目光严厉地转头看过去。然后就对上了安翠满是揶揄笑意的双眼。

    “你在找我？”

    “……你别乱动。”周以礼看到是安翠, 抓着她的手也松了松, 严厉的眼神也变得有些别扭忍耐起来。

    安翠：“你穿西装的样子很好看, 腰部和臀部收得尤其漂亮，一时没忍住。”

    大庭广众之下, 这是什么话？周以礼都不敢放开安翠的手了，生怕她又搞些不知羞耻他难以承受的小动作。

    不过只抓着她的手腕是不够的，因为安翠手指动来动去, 在他腿上挠来挠去，他只好把她的整个手都抓住。抓完他才突然发现安翠的手跟自己相比小了好多，他完全能把她包住，稍微用力她就动弹不得了，而他每天就被这只比他小那么多的手玩弄……

    掌心又被挠了挠。周以礼用力抓住，让她不能动弹。

    安翠说：“松开。”

    周以礼不说话，握着不动，看着台上讲话的校长，假装没听到。

    “给你握，这个姿势不舒服，换一个。”

    周以礼听她说不舒服，手迟疑地松开了些许，心里还警惕着她会不会突然又捉弄他。结果安翠的手在他手里动了动，手指钻过了他的指缝，转眼与他十指相扣地握在了一起。

    周以礼心脏突然跳得很快，一瞬间有一种心脏也被她握住了的感觉，整条手臂都麻掉了。

    不妙……他脑中警铃大作，所以在学生会会长讲完话后，马上就松开了安翠的手随着四散的人群快步与她拉开距离。他急于逃脱安翠给他制造的罗网，结果等他抵达感觉安全的范围后，一转头，发现安翠已经和欧阳宸在跳开场舞了。

    他怔了一下，听到身边的人在小声议论，认为叶家和欧阳家搞不好又要传出联姻的消息了，可能是有什么合作项目，否则两人怎么会突然好像关系缓和了不少。刚刚放松下来一些的心脏，又有些放松过头般往底下沉了下去。

    舞池内，不看智商差距，欧阳宸和安翠光看外表其实还是郎才女貌十分般配的。

    “你跟那个姓周的在交往啊？”欧阳宸脸色有些不好看地问。

    “关你什么事？”安翠转了个圈，搭着他的肩膀问。

    “她也是，你也是，我不知道姓周的好在哪里，你们全都喜欢他。”欧阳宸口气不屑地说，眼底却有些黯淡。

    安翠瞥了他一眼，心想莫不是因为最狼狈的一面被她看见了，所以反而可以坦然地跟她说这些话了？

    “那我反过来问你好了，你和周以礼都喜欢颜烟，是为什么？”

    “哈？”欧阳宸一瞬间觉得周以礼眼瞎吗？？随后突然一愣，周以礼对颜烟有好感，他早就知道了，他惊讶个毛？

    他还没想明白是为什么，目光穿过安翠，突然看到了颜烟。

    她穿着他以前送的白色礼服，洁白的羽毛裙摆轻盈缥缈，如梦似幻，穿过人群来到了舞池边上，目光落在了他的身上，像是有千言万语要述说一样。

    然而紧接着，她像是被他和安翠跳舞的画面刺伤了一样，立刻转头走向了另一边的周以礼。欧阳宸一瞬间有些失神，舞步出错，差点踩到安翠。

    眼角注意到欧阳宸的失态，颜烟心里松了一口气，欧阳宸还对她很迷恋，这一点一时半会不会改变，她要争周保欧，确保这一辈子就算没有比上辈子更好，也不会比上辈子更差。

    “以礼。”颜烟来到周以礼身边。

    周以礼没听到，颜烟又喊了一声，他才把目光从欧阳宸和安翠身上收回来，看着她的打扮，愣了下，随即问：“你身体痊愈了吗？”不知道为什么，是因为几天没有见面了吗？眼前的颜烟长得好像跟记忆中的那个颜烟很不一样，无论是外表还是性格都有了变化。

    “嗯，我在家都快发霉了，想到还有舞会，就过来转转。”颜烟朝他露出有些害羞的笑容，“我们跳舞好吗？”

    周以礼说：“我不太会跳。”

    “没关系啊，多练练就会了，我带你啊。”

    周以礼看了眼舞池里的安翠，唇瓣紧抿，“好。”

    于是很快又轮到安翠在舞池外面看周以礼和颜烟跳舞了。她看了眼身边的欧阳宸，他已经灌了一杯香槟，脸色很不好。

    舞池内，颜烟跟周以礼说：“上次是我太急躁了，抱歉，我明白你心里的打算，我会等这学期结束的，我会等你。”

    周以礼一瞬间没想明白颜烟的话，两秒后才明白她这句话是什么意思，他应该感到开心的，可是不知道为什么，心里却并没有那种愉快感，甚至还有一丝焦躁。

    “不用这样。”周以礼保持冷静地说：“我无法在这个时候承诺你什么。”其实现在想想，他也不是很明白，为什么颜烟会突然跟欧阳宸分手，然后转头喜欢上他，明明之前两人热恋的样子不像假的。

    “可是你上次不是这样说的，你让我等你，等这个学期结束。你明明喜欢我那么多年了不是吗？”颜烟急切地说，难道他这么快就已经移情别恋了吗？叶锦可真是好手段！

    “对不起，上次是我没有想周到。”周以礼：“我们无法预知下一刻会发生什么，请你当做我没有说过。”

    “那你还喜欢我吗？”她追问。

    “……”周以礼没有回答，他自己也不知道了，他应该是喜欢她的，他真的不是多情的人，这么多年来倒追他的女生其实有不少，可是他心里还是喜欢颜烟。只是这一次……他极力忽视安翠落在他身上的那种灼灼的目光。

    一曲结束，周以礼放开了她，心里突然的烦躁，让他快步离开了舞池，穿过了人群，他想要回家了。

    颜烟看出了他的纠结，意识到他确实快要移情别恋了，拳头紧紧攥了起来，眼中有一丝决绝。

    周以礼离开了学校，走到公交车站等公交车。公交车站里只有他一个人，路上车子也不多，路灯的光线昏黄，他等了好一会儿也没见交公车来。

    一辆红色的跑车缓缓开了过来，停在了他面前。

    “上车。”安翠滑下车窗对他说。

    “不用。”周以礼不看她。

    “不用什么？我说了是送你回家吗？我今日份的污辱还没做呢。”

    周以礼猛地转头看她：“你之前捏我……”

    “之前捏你屁股，那是额外的调戏而已，要不然还能让你阻止？”

    周以礼看了她一会儿，放弃跟她争辩，拉开车门上去了，一副随便你想怎么做的自暴自弃的模样。

    安翠看了他一眼，问：“你好像在生气？生什么气？”

    周以礼也不知道自己心里在不舒服什么。或许是在气她扰乱他原本平静的心海，或许是在气自己内心的不坚定，他明明知道她只是在玩弄他，她只是出于某种心理觉得对他的这种戏弄很有趣，可是却还是深受影响。也或许是在气其他的。

    安翠饶有兴致地盯着他看了一会儿，说：“不如我给你做个人工呼吸让你呼吸顺畅点？”

    什么？

    安翠已经倾过身子来，吻住了他。

    安翠戏弄他那么久，还是第一次亲吻他的嘴唇。柔软的唇瓣接触，其实本应是比不上脱光了被她抚摸的那种刺激的，可却产生了一种不可思议的电流，让他的心脏完全失控。周以礼浑身僵硬，瞪大眼睛，感觉眼球好像隔着镜片被她长长的眼睫毛挠了一下一样痒痒的。

    安翠亲了他一下，放开他，一本正经地说：“做人工呼吸的时候，要把眼睛闭上，把嘴巴张开。”

    “……”

    然后她又吻了过来，口腔被她的舌尖撬开，她邪恶的挑逗着他僵硬的从未别人的舌头触碰过的舌尖，勾着他与她共舞。他先是僵硬的，被动的，然后不知道什么时候起，所有的理智和克制都被烧掉了，化被动为主动，等他回过神来，他正把安翠压在驾驶座上吻得很用力。

    作者有话要说：今天特别卡文(╥╯^╰╥)

    马上接着码二更

    第81章 灰姑娘（十四）

    周以礼清醒过来的时候, 正对上安翠乌黑的美眸，他怔怔的与她分开, 紧贴的唇瓣还有些藕断丝连般的拉扯, 安翠艳红的唇边还有一点暧昧的湿痕，她眯着眼睛伸出舌尖把它舔掉了。轰一下，终于反应过来发生了什么，他触电般一样起身，脑袋一下撞在车顶上。

    安翠：“噗。”

    周以礼此时此刻, 真的恨不得找条地缝钻进去。

    然而安翠却伸出手揉了揉他的脑袋，含笑的声音说：“可别把你聪明的脑袋瓜子撞坏了。”

    周以礼觉得整个车厢里都是他的心跳声，脑中的警铃大作，似乎在提醒他快逃，可是他却腿脚发软。

    一直到安翠把周以礼送到家, 周以礼都没有说话。

    “你家人不在？”安翠看到周家的灯都关着。

    “大概去逛超市了。”周以礼低声说。他们家隔一段时间总会去超市采购一些家用品。

    “那正好。”安翠跟着下了车。

    周以礼看了她一眼, 打开家门给她进去。

    他本想直接带她去他的房间的，结果安翠并没有去他房间的打算。

    “你的房间太小了, 不太方便。”

    周以礼以为她又有什么邪恶的打算, 正紧张得不行, 要跟她据理力争, 结果安翠只是放了音乐，把他的两只手搁在她的腰部, 她双手勾着他的脖子，身体贴着身体摇晃着跳起舞来。

    他垂眸就看到她有魔力般的双眸，以及下面艳红的唇瓣, 本来就是形状性感的唇形，此时更加艳红如汁水饱满的玫瑰花瓣，格外的诱人。

    他觉得自己正在被蛊惑，他忍不住去看她的嘴唇，有一种想要低头亲吻的冲动，用尽了毕生的自制力才忍耐住，太阳穴仿佛都因为这样的用力而跳动着。

    然而这时安翠却说：“你硌着我了。”

    “……我有什么办法，你贴太近了。”周以礼撇开脸，有些自暴自弃地说。她是故意的。

    安翠邪恶地说：“你这样不行啊，等一下你爸妈要是回来撞见我们跳舞没什么，撞见你这个样子的话……”

    于是周以礼又瞪向她。

    结果这时门开了，安翠都能感觉到他吓得抖了一下，握着她的腰的手都紧了紧，两人转头看去，刚好看到定格在原地的周以文。

    周以文定定地看着哥哥和安翠，然后捂着眼睛大喊：“我什么也没看见！！”然后转身又跑出了门。

    周以文一脸兴奋地跑出门，撞见了想来他家的钟芸荟，为了防止老哥的好事被打断，还把人拦了下来。

    钟芸荟盯着停在他家门口的红色超跑，问周以文：“家里是有客人吗？”

    “没错。”

    “谁啊？”

    “我哥同学。不是，关你什么事啊？”周以文一点儿都不客气，他不喜欢颜烟也不喜欢钟芸荟，好不容易终于要把眼睛上的滤镜摘掉，喜欢上一个真正好的，他才不会允许钟芸荟去搞破坏呢。

    钟芸荟对周以文的不客气感觉不太爽，她在学校里还是比较受男生欢迎的，自持是美女，也认为应该因为容貌从异性那里得到优待，周以文的不客气让她感觉自己的女性魅力有些受损。小屁孩初中生，怕不是没开窍。她只能这样自我安慰。

    然后转身离开。毕竟只是同学那也没啥了，他上的是贵族大学，有有钱同学很正常，她的主要对手是颜烟，因为周以礼喜欢颜烟。这个颜烟很有两把刷子，一边抢了叶锦的欧阳宸，一边还能吊着周以礼，这激起了她的胜负欲，她要是把她打败，也会觉得很爽的。

    赶走了钟芸荟，周以文在外面晃着，顺便给他哥把风，等安翠开着车离开后，才兴奋地跑回家。

    “老哥！老实交代，你是不是跟叶锦姐在谈恋爱？”狂敲周以礼卧室的门。

    周以礼好一会儿才开门，头发和衣服都有些湿，越过他往楼下走，“没有。”

    “没有？？这还能没有！”周以文跟在后面，“你当我傻啊！我跟你港，你要是跟叶锦姐姐交往我举双脚赞同，她可比颜烟好太多了，长得那么好看，人还那么好，帮了我们家那么大的忙，你以身相许也不为过……”

    “别乱讲。”

    “怎么就是乱讲了？你们刚刚还抱在一起跳舞呢！摩擦摩擦……”

    周以礼脚步一顿，转头目光冰凉地看着他。

    周以文一噎，做出把嘴巴拉上拉链的动作，转头跑回房间。

    客厅里又只剩下了周以礼，他站在原地发了一会儿呆，然后深吸了一口气，倒了一杯凉白开灌下去，冰凉的液体进入肠胃，仿佛也稍微压下了沸腾的心海。

    而另一边，学校内。

    欧阳宸在走廊上“偶遇”了被欺负的颜烟，他从洗手间出来，就看到颜烟被推倒在地上，身上漂亮的礼服裙摆被扯下了好些羽毛，白白的蒲公英一样落了满地。

    欺负人的正是以前帮着叶锦欺负她的叶锦的小跟班们。

    “真是不要脸，都跟欧阳少爷分手了，还好意思穿他送的礼服，也不看看这是你这种人能穿得起的吗？”

    “还敢骂我们，说我们是社会蛀虫，我们家每年交的税有多少你知道吗？”

    颜烟就用那种倔强不服输的眼神瞪着她们，默默从地上站了起来，然后又被推倒了。

    “别以为叶锦放过你了，就……”

    “够了！”欧阳宸终究忍不住出声制止了她们，虽然颜烟狠狠地伤了他，但他毕竟心里还爱着她，所以见不得别人当着他的面欺负她。

    欧阳宸把几个女孩子赶走了，然后就想走，结果听到颜烟倒抽气的声音，下意识地转头，看到她弯着身子按着脚踝，一脸很痛的样子。

    他的内心挣扎了好一会儿，终究是沉着脸走过去一把把她抱起来。

    颜烟被欧阳宸一路抱着上了他的车，要说心里完全没有触动是不可能的，他们谈恋爱的时候欧阳宸是真的很爱她，一副可以为她放弃一切的样子，刚结婚的时候也是很好的，可是为什么后来要出轨呢？一想到他以后会出轨，她就觉得恶心，心里的那丝触动也没了，觉得还是周以礼比较好。

    因为欧阳宸一路抱着颜烟离开，第二天学校又有传言欧阳宸和颜烟和好了，无论是男生还是女生都百思不得其解，颜烟到底好在哪里？她是不是给欧阳宸下降头了？欧阳宸对颜烟不就是以前叶锦对欧阳宸的态度吗？虐他千百遍，当她是初恋……好，虽然这确实是欧阳宸的初恋。

    对此欧阳宸的好兄弟们是有些崩溃的。

    “不是？不是已经彻底结束了吗？怎么突然间又扯上关系了？”云澈都保持不住他的笑眯眯脸了。

    “阿宸，你们怎么搞的啊？”另一个也说。

    他们本来对颜烟没多大意见的，欧阳宸喜欢就喜欢，可是前段时间她可是很绝情的突然翻脸了，场面闹得那么难看，他们对她也就讨厌起来了，欧阳宸要跟她和好，他们也不可能再像之前那样爱屋及乌了。

    “什么怎么搞的？我和她没有和好。”

    “不行，我得找叶锦。”

    欧阳宸竟然真的有种莫名的心虚感，立刻吼：“你有什么毛病，找叶锦干嘛？”

    “当然是找她打醒你！”他们都知道安翠救了欧阳宸一次顺便又痛殴了他一次的事了。

    说找安翠，是真的找安翠，齐刷刷挤到了安翠的休息室里，安翠都不知道自己什么时候跟他们变这么熟了。

    周以礼来休息室找安翠的时候，就看到屋里一个两个三个四个男人，他愣了一下，目光在欧阳宸身上转了一圈，转身离开了。

    这天他的心情很不好，晚上八九点的时候接到了颜烟的电话，跟他说她在酒喝了点酒，被陌生人带到了某某宾馆，让他去救她，不要报警，因为不想因此进警局还被父母知道。

    多年情分，足够让他去救她，并且顾虑到她的名声。

    周以礼赶到了颜烟说的宾馆和房间，结果门开后只看到了颜烟。

    颜烟喝了不少酒，衣衫不整，不如说几乎是没有穿衣服的。她整个人面条一样往周以礼身上挂，很直白的勾引。这是她能想到的最后办法了，周以礼这种个性，如果跟她上床了一定会对她负责的，就算心里对安翠有些感情了，也会就此死心，专心对她一个人好。

    颜烟这是走到绝境的垂死挣扎，她想给周以礼吃春药，但这个世界上没有里那种神奇的春药，想给他吃迷药，周以礼不是傻子不会喝她在宾馆房间里递给他的饮料，思来想去，竟然毫无法子，只能这样。男人要强迫女人发生关系那么简单，女人要强迫男人却是那么难！

    然而周以礼本来就不是会趁人之危的人，不说他此时心里对安翠有了其它感情，就算真的还喜欢她，也不可能对她动手动脚。他还感觉很生气，不知道颜烟到底是怎么回事，她已经是一副他完全不认识的模样了。

    这时门被敲得砰砰响，打断了颜烟的胡搅蛮缠，正是看到周以礼急匆匆的模样而偷偷尾随来的钟芸荟。

    这下不仅事情没成，还被钟芸荟看了笑话。周以礼离开后，颜烟崩溃大哭，然后给欧阳宸打了电话。

    ……

    第二天，全校都知道欧阳宸和颜烟真的和好了。

    作者有话要说：二更来也～

    第82章 灰姑娘（十五）

    全校哗然, 还以为欧阳宸和安翠最近关系缓和, 欧阳家和叶家会有好事传来, 连一直惦记着叶家股份的欧阳爸爸都以为儿子突然开窍了呢, 没想到兜兜转转, 儿子跟那个平民女孩又好上了！

    别说欧阳爸爸，欧阳宸的几个好兄弟们一口老血都要喷出来了。

    “你有没有搞错？昨天白天的时候是谁还信誓旦旦说不会和好的？这他妈一晚上过去, 你就把自己的脸给打了？？”

    “这个颜烟真是给你下降头了是？？”

    “……”

    然而欧阳宸现在正在兴头上，他们说的他都无所谓, 正所谓当局者迷。

    颜烟在之前突然翻脸分手的时候, 他们正处于热恋阶段，在最美好的时候被颜烟强行截断，他很受伤，但也因为太过美好所以才越发不能接受分手, 所以才恋恋不忘。而且颜烟分手的理由还不充分，说来说去就是讨厌他恶心他, 前后态度大变, 让人不由设想中间是否有些什么难言之隐, 昨天晚上颜烟哭着跟他解释, 诉说她的苦衷, 两人破镜重圆, 言归于好, 滚上了床，于是就夫妻床头吵架床尾和了。

    安翠来学校听说这事的时候，并不意外, 她还是最早知道两人和好的事呢，毕竟她在颜烟手机里的窃听器还在发挥作用，也就是说昨晚的好戏她全程听了个现场直播。当然了，后面颜烟和欧阳宸的那段有点儿辣耳朵，听着怪恶心的，她就关掉没听了。

    “叶锦，你快说点什么啊。”

    安翠：“你们为什么要在我的休息室里开研讨会？我跟你们有那么熟吗？”

    “哎呀，这种小事就不要在意了嘛。你快点让阿宸清醒清醒。”

    大约是安翠全方位吊打欧阳宸并且欧阳宸似乎被打出了一点儿特殊感情来的缘故，他们都觉得安翠的话在欧阳宸耳朵比他们更有分量一点。

    然而安翠才懒得管他们这事呢，有那时间不如去玩周以礼。而且她倒还挺好奇这一次他们能走多远。

    向安翠求助无果，云澈等人只好叹口气退散了，算了算了，管他爱谁呢，反正到时候吃苦头的不是他们。

    中午周以礼过来给安翠当模特的时候，安翠就盯着他仔细打量，这人只要没被欺负狠的时候还是很能唬人的，衣着整齐，禁欲克己，看起来非常的斯文冷静，一看就是个优等生的样子。即便是被扒光了这一点也没有多少变化，毕竟他不是衣冠禽兽，是真的打从骨子里散发出来的克己，大约很有当和尚的潜力。

    当然，这一点在它缓缓站起来的时候，就混入了某种仿佛禁忌的味道。

    安翠眨眨眼睛，没想到把人家看精神了。

    “你要画就画，不要这样。”周以礼耳朵通红，面上隐忍，心里羞耻得恨不能把脸捂起来，怎么会这样，他也没办法，完全无法控制，这种诡秘的兴奋感让他觉得自己好像变成了一个暴露狂，被她看着就起反应了，太丢脸了。而且他真是怕死了她下一秒就会冒出一句超出他承受范围内的话。

    安翠不放过他，毕竟这还是第一次，机会难得，不能放过他。

    于是安翠微笑着说：“发育得真好。”

    “而且瞧着很纯洁啊。”

    周以礼转开头，额头青筋都冒出来了。然而身体实在是太诚实了。

    好在安翠嘴下留情，换了话头，“你的小青梅和欧阳宸又和好了。”

    “……嗯。”周以礼想到昨晚那乱七八糟的事，脸色就有些不好看起来。他大约猜到他昨晚离开之后，颜烟就给欧阳宸打电话了。就颜烟那种状态，之后他们发生了什么，也很容易猜到。他的心情有一点儿复杂，但这复杂好像和嫉妒愤怒无关。甚至在早上听到这个消息的时候，心里还有一种松了一口气的感觉。

    “反应这么平淡吗？你不是暗恋她多年了吗？”安翠调侃。

    周以礼转头看她一会儿，又把头撇开，不说话了，一目了然的身体反应反应了他的不愉快。

    安翠倒是没想到颜烟会来找她。

    她来的时候带了一袋东西，打开一看，正是颜烟得赔她的限量版小手包和香水。

    颜烟坐在安翠对面，看起来像是努力维持着骄傲和自尊的样子，“上次对不起，我跟你道歉，怪我情绪一时激动。”

    安翠拿起包包看了看，说：“欧阳宸帮你买的？”香水还好说，这包本身贵不说，就不是随便会卖给别人的，有些奢侈品它还挑人的，不是有钱就能买到的。

    颜烟面上闪过一丝心虚，“是。”她显然没打算跟安翠在包上面纠缠，于是又收敛了那丝心虚极力镇定地说：“我知道你也是经历过那些回来的人，我其实心里一直都对你感到很抱歉，为上辈子插足你和欧阳宸之间感到懊悔，发现自己回到这个年纪后，本来打算这辈子把他还给你，不再插足你们之间的感情的，没想到你也回来了，也并不需要他了。”

    “哦？是这样吗？”安翠挑高眉梢，有趣地看着她：“难道不是因为欧阳宸跟你结婚没几年就开始流连外面的花丛，你们感情不和睦，你日子过得不幸福，所以才想换个老公？”

    颜烟努力维持的尊严一下子摔碎了，她才想起来欧阳宸是经常被拍到绯闻的，再加上同样一个圈子，叶锦总会听到那些消息，知道她的日子过得怎么样也很正常。这让她感觉更加难堪了，上辈子的手下败将过得比自己幸福本身已经是一件难堪的事，被当面戳破冠冕堂皇的借口，更是难堪上的难堪。

    于是她只好脸色难看地说：“既然你都知道了，那我就实话跟你说了，没错，我确实是因为欧阳宸不好所以想换个老公，以礼那么好，上辈子我错过了他，这辈子他会被我盯上也是理所当然的？如果你没有重生回来，他就是我的。但我没想到你也回来了。你出身比我好，长得也比我好，手段也比我高超，我抢不过你，我认输，所以我们各归其位。”

    “之前我们有什么矛盾，我哪里惹得你不高兴了，我跟你道歉，希望你大人有大量可以原谅我，从今以后我们自己过自己的日子，谁也不给谁添麻烦，我也绝对不会再打扰你，行吗？”

    哦，就是来求和的，怕她把她和欧阳宸这段也搞没了，鸡飞蛋打啊。

    安翠嘴角勾起，微笑着看着她，看起来好说话极了，“行。”

    颜烟不敢相信安翠这么好说话，“真的吗？”

    “真的。”

    颜烟就一副要喜极而泣的样子的连连感谢安翠的大人不记小人过地离开了，她觉得只要安翠不来干扰他们，这辈子她和欧阳宸的轨迹就会像上辈子那样发展，她还能当个豪门太太，能过上想要买什么不需要过问价格就能让店员包起来的日子。

    确实是这样吗？安翠等着看。

    自从跟欧阳宸和好后，颜烟的日子又风光了起来，先是欧阳宸早晚接送上下学，礼物也是接连不断，经常被欧阳宸带着出入各种高级会所、富二代聚会等场所，很快颜烟就从家里搬出来跟欧阳宸同居，颜烟妈妈又开始炫耀起了女儿要嫁入豪门的事，同时对周家阴阳怪气的，叫周家人觉得莫名其妙丈二和尚摸不着头脑，心里对他们家越发没了好感。

    钟芸荟没想到颜烟居然转头就放弃了周以礼，但她并没有因为失去这个对手就感到愉快，因为她虽然不喜欢欧阳宸，但她见不得颜烟这个样样不如自己的人居然能钓到这种金龟婿，还那么轻易就能见到那么多社会金字塔高层的人，那不正是她之所以那么想住进叶家变成叶家的孩子的原因吗？自己梦寐以求却没能得到的东西，颜烟那个样样不如她的人居然得到了！

    爱情和面包，她是很贪心的人，都想要，如果可以的话，她可以一边钓凯子一边追周以礼。

    现在她没有追到周以礼，也没有钓到和欧阳宸一样级别的凯子，心里不爽，自然看颜烟也越发不爽。她一旦对谁不爽，除非是级别差太多的，否则她是都要让对方也不爽的，所以她就想了个骚主意，她要把欧阳宸抢过来，她不相信自己的魅力还能输给颜烟。

    至于这个她要如何做到，那就要看她的脑回路能有多曲折了。

    原著里无论是上辈子还是这辈子，钟芸荟和周以礼遇见的时候，周以礼都已经是个大佬了，拥有了周以礼就等于拥有了爱情和面包，因此钟芸荟也就一心一意撬这个墙角，然而这会儿周以礼只是爱情没有面包，钟芸荟自然心里杂念众多，也就不像那样一心一意地扑在他身上了。

    安翠哪里知道自己一时兴起把恶毒女配和女主角凑堆去还能引发这种变化，不过反正她就是来这副本度假的，一边玩着周以礼一边看戏，也挺快乐。

    作者有话要说：啊！马不停蹄码二更！

    第83章 灰姑娘（十六）

    那是一种难以言喻的感觉, 看到一个人, 就发自内心的感觉到喜悦, 同时又裹挟着酸涩。心脏酸酸胀胀的感觉, 不再只是在网络和纸片上看到的简单一句话而已。那是以前从未体会过的, 哪怕是面对颜烟的时候，也未曾有过这样的强烈。

    周以礼又一次在深夜中睁开眼, 他从床上坐起身，捂着额头定定坐了好一会儿, 打开灯, 打开了抽屉，从里面拿出了那幅画，画上的安翠那么美丽，眼眸像猫一样慵懒又轻视, 傲慢又纯真，高高在上的魅惑着人心。

    他靠着床头, 注视着纸面上的她, 痴痴地看着。

    他还记得触碰那双饱满性感的嘴唇时的感觉, 她的手在他身上触碰游走的触感似乎也烙在了神经上, 稍微一想, 就会牵扯到, 那种电流也密密麻麻地再次冒了出来, 她的肌肤牛乳般细腻丝滑，他的手抚过的时候都不敢用力，曲线是这个世界上最美的线条, 她嬉笑怒骂间神情的转变，一举一动都是优雅和韵味……

    虽然他明明知道她是在玩弄他，基本上都可以确定等约定结束后就会被丢弃，所以他极力克制和忍耐，但在对方的强势下，也变得不堪一击，没能防守住并不是什么难以理解的事。

    他心里突然很难受，于是他又从抽屉里翻出了一包烟和一个打火机。他从小到大都是个好学生，烟酒更是从来不碰，第一次抽烟的时候呛得不停咳嗽，好在学习能力很强，现在已经完全不会呛到自己了。

    卧室内很快烟雾缭绕，他一连抽了三根才停止，下了床打开窗户让烟雾散去，烟蒂和烟头裹进纸巾里扔进垃圾桶里，画被珍惜地收回抽屉，烟和火机也锁了进去。

    翌日天亮，空气里已经没有一丝残留，只有空气清新剂的柠檬清香。周以礼穿上熨烫平整的衬衣，扣好扣子，戴上眼镜，镜子里又是一个别人家的好孩子的形象，谁也不知道他深更半夜不睡觉，躲在卧室里偷偷抽烟。

    他心里有了心事，时常感到痛苦难受，但因为他本来就是比较沉默寡言的人，所以家人也没有察觉到他的不对劲，而他也不会对任何人诉说这件秘密。

    出了家门后遇到了颜烟，颜烟虽然跟欧阳宸在学校外面有个同居的小窝了，但经常还是会回家来睡的，因此遇到也很正常。

    颜烟看到周以礼，眼里又出现了欲言又止的神情，她虽然跟欧阳宸重新在一起了，但是她这一次是图着他的钱去的，心里仍旧对他未来会出轨这件事耿耿于怀并且相当厌恶，每次看到周以礼心里便忍不住有些蠢蠢欲动。

    然而周以礼只是眉头蹙了蹙，并不理会她，自顾自地骑上自行车往学校去了。

    颜烟看着他的背影，除了心里不甘一下也做不到其他了。

    她在家门口等了一会儿，才等来欧阳宸，心里有些不愉快，“怎么这么久？不是说好了半的时候到吗？昨天是不是背着我偷偷出去鬼混了？”

    在她看来欧阳宸反正未来会变渣，现在自然也不用再像上辈子那样对他那么好，把大好的青春都扑在他身上，而且她心里很膈应，心里不高兴的时候，根本做不到给他什么好脸色。

    欧阳宸打着哈欠，大少爷都快被颜烟逼成24孝好男友了，明明自己上午没课，还得一大早起床来接女朋友上学，晚上也是有啥活动都带着人，圈内所有人都说大少爷他被这棵杂草管得死死的。

    刚和好的时候柔情蜜意又开了荤，正是兴头上，欧阳宸也不觉得有什么，任打任骂都当是情趣了，然而这会儿也不知道是不是因为起床气，欧阳宸听着颜烟这话，心里有点儿不得劲，但也没有跟她吵，只是本来想跟她亲热一下的，一下没了兴致。

    颜烟上车后就跟他说学校放假后想报个什么班学点什么的事，原定的跟他出国玩的事取消了。颜烟觉得上辈子自己就是太把欧阳宸当做依靠了才会连带着重生一次都做不出太大的改变，这一次她要从现在开始就努力，她家没钱，但是欧阳宸有钱，他以后会是渣男，靠不住，她要用他的钱充实自己，做生意，等以后有了资本，就不用忍耐这个恶心的渣男，能跟他一刀两断，过自己的小日子。

    ……

    周以礼来到安翠的休息室的时候，安翠正在欣赏她刚刚画完的一幅素描，她的画功与日俱增，原创作品的灵气先不说，反正人物肖像素描画得好极了，已经是相当专业的级别了，画出来的和照片照出来的一模一样，可以以假乱真，连教授看了都很惊讶，没想到她一个花钱来混毕业证书的，居然是个有天分的。

    安翠并不知道自己有没有艺术天赋，但是她感觉要把一个人的线条完全捕捉并且画到纸上，还挺简单的。一开始是为了捉弄周以礼，然后因为画得不好，所以才有强迫症一样一遍遍画，这会儿在人物素描上可以说已经出师了。

    也就是说，安翠已经不需要周以礼这个模特了。

    周以礼早就意识到这件事了，今天一个上午都没有收到安翠的短信，他的心脏就一直往下沉，却还是自己去了休息室。

    安翠看到他来也不意外，正转头要跟他说什么，突然鼻子像是嗅到了什么，突然抓着周以礼的领子把他拉过来，鼻子凑到他的脖颈嗅了好几下。

    “你抽烟了？”

    周以礼感受到颈项皮肤一片战栗，他咽喉艰难地动了动，冷静地说：“没有。”

    安翠捧着他的脸看了看，“那来检查一下好了。”

    四片唇瓣相覆，湿濡的舌头交缠，安翠抱着他的脑袋，他紧紧搂着安翠的腰，呼吸几乎立刻就粗重起来，就像一粒火星坠入油锅，要它燃起来太简单了。

    画框被撞倒在地，扣得整整齐齐的纽扣被扯得绷开，黑框眼镜也被扔到了桌上，汗水交融，水床晃荡，在这所美丽的校园里，窗帘紧闭，光线昏暗的房间，像一座秘密花园，藏着困囿着年轻人的激烈而不知所措的爱情。

    周以礼紧紧抱着安翠，却觉得好像在握紧沙子一样，握得再紧，它也在从指间流走。

    他有时候会感到后悔，为什么会让她得逞？为什么她提出那种过分的、意图已经非常明显的，要研究一下男性下半身结构的要求的时候，没能义正严辞的强硬地拒绝，他光是被她看着就已经难以控制地兴奋，更何况被直接触碰？

    会死的！她的手碰上来瞬间，他脑子里就只剩下这个念头。

    然后就真的完蛋了。

    “有这么舒服吗？”

    “要亲吻吗？”

    “发育得可真好啊……”

    “借我玩一下好不好？”

    “这种时候你这种拼命忍耐克制又快要崩溃了的表情也太让人想做坏事了？”

    “周以礼，要不要？”

    ……可恶！

    周以礼抱着她，脸埋在她的颈项里，眼眶发红，“你怎么这么坏……”

    这样玩弄他，扰乱他原本平静的人生，却不打算负责。

    安翠感觉很爽，小处男技术进步真是飞速，大约是因为器大活好是男主标配。当然主要是这个过程很刺激过瘾，酝酿到了极限，忍耐了足够时间后得到的东西，总是相当美味的。

    “你偷偷抽烟了。不准抽。”伸手揉揉他半湿的发。

    “……”

    就抽。你让我这么难受。

    ……

    期末之前，安翠收到了欧阳宸的生日邀请，因为刚好是周六日，所以还准备去一个岛上开派对。大少爷亲自跑过来让她要去的，天知道这群人为什么莫名其妙就跟她一副很熟的样子，有点什么聚会都要把她叫上，不过去不去就得看她心情了。这次反正闲着也是闲着，不如就去看戏。

    她就带上周以礼去了。

    周以礼老是出入安翠的休息室，早就有绯闻传出，叶英桥都听说了，让她有空带他回家吃个饭，全校都以为安翠和周以礼在谈恋爱，然而两个当事人却都没有承认过什么。

    这场生日派对确实是好戏连连，钟芸荟也出现在了派对上，她是以欧阳宸某个朋友的女朋友的身份蹭上来的，她走的是迂回路线，先交一个男朋友，借助该男朋友的人脉和资源攀附上更高一层的男友后，甩掉现男友，以此类推，可见其手段，不愧是本副本的第一恶毒女配。

    在大多数这类型的恶毒女配的眼里，好好学习不如交个有钱的男朋友，可以少奋斗二十年，甚至撞了大运都不用奋斗了，并且理直气壮地认为人生苦短世界美好，抓紧时间享受不好吗？

    颜烟此时的想法其实跟她是差不多的，只是她自己还没发觉，因为上辈子跟欧阳宸结婚了，所以也理所当然地把他当作是自己的。

    钟芸荟在派对上看到周以礼和她，马上意识到自己抢不过安翠而且跟她斗自己会人财两失，所以当机立断就把爱情抛弃了，选择了面包，因此也没来给安翠添麻烦，专注给颜烟找不开心去了。

    颜烟没想到钟芸荟居然会盯着自己不放，偷偷挑衅出言羞辱，偏偏还很会装白莲，明明安翠和周以礼就在那里！她就想让欧阳宸把钟芸荟赶走，然而钟芸荟是欧阳宸朋友的女朋友，人家什么都没做，好心好意过来给你过生日，把人家赶走叫什么事？再加上云澈等人现在都很讨厌颜烟，也就出言护着钟芸荟，这种情况下，欧阳宸自然没把人赶走，颜烟差点儿没气死，当天晚上就跟欧阳宸吵了一架。

    作者有话要说：那个啥，有小天使为项歌抱不平，唉，其实都是我的锅，因为阿江是个不能感情线和剧情线并重的作者（如果有那绝对是超常发挥了），主剧情线的时候通常男主角都是背景板，然后我又是没大纲现想现写的，项歌是个脸黑的，被我灵光一闪在那个副本里写出来，写之前鬼他会这么可爱（摊手），那周以礼就是欧皇了，出现在主感情的副本里。所以，不如我们看看下一个欧皇会是谁？？(o^^o)

    第84章 灰姑娘（完）

    好好的生日派对以吵架收尾, 欧阳宸也是感觉很不开心了, 跟颜烟冷战了好几天。

    安翠被迫听他吐了两次苦水。

    “滚, 不准再给我打电话。”安翠挂上电话前对他说, 然后冷酷无情地挂上了电话。

    不过在学期最后一天，又有学生看到欧阳宸和颜烟坐同一辆车来学校, 看来是又和好了。毕竟是还算轰轰烈烈的初恋，哪里是能说断就断的？

    而越是临近放假, 周以礼的状态就越发不对劲起来, 三更半夜不睡觉抽烟, 被半夜起床上厕所的周以文撞见了。

    周以文看见这一幕的时候表情可以说是相当精彩的，周以文自己在学校里就是跟校霸称兄道弟的, 抽烟喝酒那肯定背着父母偷偷干过, 他在学校里也见过那种表面是个好学生背地里打人抽烟啥都干的表里不一的人, 但是他打死也没想到自己这个哥哥也会这样啊！

    “哥？你……你失恋了？”周以文小心翼翼地出声：“叶锦姐把你甩了？”

    “出去。”

    “……好嘞。”周以文立刻把门关上。他心想得给哥哥保留一点儿面子，就把这寂寞的深夜时刻留给他一个人。他绝对不承认刚刚周以礼看过来的眼神让他感觉有点儿怕怕的。

    香烟在某些时候是个好东西, 吐息之间让人产生一点轻松感, 好像压力都随着烟雾飘走了一样。然而那不过是短暂的错觉而已。

    安翠感觉周以礼最近这几天身上的烟草味不仅更重了一些，在床上还有点儿凶, 明明之前都是要诱哄着上去的, 这会儿居然进了门就开始自己脱了, 热汗淋漓间, 水乳交融之中，他注视着她的样子，还是一副很隐忍克制的模样, 只是好像在隐忍和克制的东西变得和以前不一样了。

    学期结束后，暑假开始了，而安翠也按照约定没有再给周以礼发短信强迫他做任何事情，周以礼当然也没有给她发短信。

    剧情已经发生重大偏移，无论颜烟怎么掰扯，光是男主角不可能会跟她在一起这件事就已经板上钉钉不可能改变了，于是学校放假后安翠就收拾了东西，出国玩去了。

    在精神病院里无法做的事情，甚至是根本没有心情做的事情，在这个副本世界里都可以尽情的去做了，因为背景和她的世界很像，所以几乎让她产生就在原来的世界里的感觉，于是也体会到了这种久违的自由的感觉，有那么短暂的一段时间里，忘记了自己不是身处在一个游戏世界里。

    她想去哪就去哪，身边没有全程戒备的便衣保镖，没有暗杀，没有伪装成各种身份接近她的特工或者犯罪者，没有欺骗和隐瞒，没有人盯着她的脑子不放。

    她进行环球旅行，上天下海，偶尔在途中在路边给人家画画肖像赚点钱，感觉也是蛮新奇。当然途中偶尔也会有别的调味料来给舒服的假期生活调调味，比如颜烟又干啥了。

    颜烟暑假的时候报了好些个她觉得可能会有用的培训班，准备充实自己改过自新，省得要是又一次重生还要面临这一次的窘境，还得返回去依靠欧阳宸。她已经盘算到了日后跟欧阳宸离婚后如何还能继续在上流社会有尊严有钱的生活，可欧阳宸哪里有想那么多？他是冲着跟她恋爱去的啊，这就出矛盾了，约会没时间，吃饭没时间，一起睡觉也没时间，偶尔一次对方也是一副急匆匆好像施舍一样的姿态。

    颜烟把欧阳宸当智障，当他是以前喜欢欧阳宸的叶锦，无论她怎么样，他眼睛上的滤镜都会只留下她美好的一面，看不到她不好的一面。

    最近欧阳宸给安翠打电话，“不知道为什么，总觉得她变了好多，刚认识她的时候，她也是很积极努力的样子，但是从来不会主动跟我要钱……”

    “人都是会变的。”安翠一边拍着天空的照片，一边跟他说：“你也会变的，也许还会变成你最讨厌的模样。”

    “哈哈怎么可能？”他充满少年意气地说，对自己好像特别自信。

    嗯……还真有可能，但也只是可能，毕竟这辈子欧阳宸跟颜烟走到结婚那步的可能性很低。两个人生活在一起，难免互相影响，互相改变，现在的欧阳宸还是一个心里对出轨的父亲很讨厌的年轻人，没有跟颜烟结婚，会变成什么模样就不得而知了，原著里也没交代。

    玩着玩着，安翠就觉得也玩腻了，放松过了头，这种整天无所事事的感觉多了也挺烦的，所以就回去了。

    而另一边，周以文偷偷观察，发现他哥看来是真的和安翠断掉了，但这两个月里表现得都很正常，每天出去工作，有空陪奶奶散步聊天，陪她一起看家庭伦理狗血剧，看起来和遇到安翠前的生活毫无差别，一点儿都不像失恋的样子。如果不是他偷偷翻他的垃圾桶，发现烟头越来越多的话。

    这种感觉有点儿恐怖啊，有句话叫不在沉默中爆发就在沉默中死亡，他觉得以安翠的家世背景，他哥想爆发是爆发不了的，那完蛋了，要死了！！

    周以文能眼睁睁地看着老哥死吗？不能啊，他就趁着他哥睡着后摸进了他的房间，偷偷摸了周以礼的手机，本来是想找安翠的联络号码的，结果发现他信息箱里一堆没有发出去的短信。

    真是太闷骚了，这得多吃亏啊，自己难受死对方都不知道，他怀疑他哥肯定还偷偷哭过，真惨啊。爱哭的孩子才有糖吃啊！

    周以文看了两眼就不好意思看了，这要是看其他人的会有种捉弄别人的喜感，但是想到是家人的，那就有点儿羞耻了。他干脆一股脑全点击了发送，帮他哥给送出去了。做完这事后，他觉得应该也不需要他再多干点啥了，于是深藏功与名，又悄悄退去了。

    等周以礼又在深更半夜醒来想抽烟的时候，发现手机被动过的时候，所有的信息都在发送中。无法撤回，无法中止，他只能睁着一双通红的眼睛，握着手机看着那些信息一条条地发送出去，并且陷入对方看到会怎么样的各种猜想之中，每根脑神经都绷得紧紧的。

    安翠刚下飞机打开手机，就收到了一堆数百条短信，短信提示音接连响了一个小时都没有停止。

    安翠突然好奇，于是选择不看那些信息，直接把手机关机后，然后使用了时间跳跃功能里的预览功能，预览和直接跳跃不同，是等于可以存档重来的玩法。

    她就跳到了10年后，结果发现她被锁在了一张床上，身上穿着衣服，可是浑身都很不对劲，尤其是底下，好像被塞着某种邪恶的小玩具……房门被打开后，已经是成熟男人的周以礼进来了，他还是一样浑身上下都一丝不苟的禁欲克己的样子，只是眼眸深处涌动着一些危险的东西。

    安翠：“……”

    524：【……很显然你把周以礼玩了就丢的行为，狠狠地伤害并且改变了一个大好青年，还会触发□□的暗黑结局！这还是因为你在这个世界对周以礼邪恶的玩弄引申出来的结局啊，好邪恶啊。】

    安翠：“……”

    默默的回到了收到信息的那会儿，并且重新打开了手机。但她并没有去看这些如此多的短信，而是先回家洗澡睡觉了，深更半夜的，有事明天再说。

    于是周以礼就盯着他的手机屏幕，从天黑到天亮，没有收到任何回复，他很难受，非常痛苦，人生里从未品尝过这样的滋味，他整个人蜷缩在床上，眼泪无法控制地从泪腺里涌了出来。

    明明早就有所防备，明明早就知道结局很可能就是这样，他不过是一个对方一时兴起看上的小玩具，为什么还是这么难受？可是他能怎么办？他什么也没有，对方是高高在上的大小姐，一直以来占据主导权的人就是她，他根本没有选择的权利。

    浑身都碎裂的痛感也不过如此了。

    这个时候，手机突然震动了一下。

    周以礼顿了顿，连忙抓过手机一看，安翠回信息了，但是她什么也没说，她发来了一个地址。

    安翠并没有说那个地址是哪里，让他什么时候过去，但是周以礼根本顾不上这些了，他太想见到她了，想得都要疯掉了，所以他马上去浴室洗漱，镜子里倒映出来的是他未曾在人前显现过的狼狈模样。

    想到要见到安翠，他好好地收拾了自己，又变回了那个别人家的孩子的模样，就是有些黑眼圈，泄露了他晚上没有睡好的事。

    而另一边，安翠发完信息跟叶英桥和郑女士说：“你们不是老叫我带周同学来家里吗？等一下他就来了。”

    两人一阵惊喜：“真的？”

    “那敢情好啊，老子今天就不去上班了。”

    对马上要见到岳父岳母这事一无所知的周以礼还在来的路上。

    安翠给的地址是富人区的一座大别墅，周以礼的精神状态不是很好，所以没能及时发现不对，等他被保姆带进去，看到安翠和叶英桥以及郑女士的时候，然后安翠还站起身跟他说：“这是我爸爸和我阿姨。”的时候，他才陡然惊醒，他竟然是来到安翠家里了？？？

    而且他听到安翠对他的介绍竟然是“男朋友”！

    幸福来得太快，就像龙卷风。

    还没来得及为见到安翠这件事喜悦多久，周以礼就陷入了突然见岳父岳母的紧张无措惶恐之中，偏偏安翠坏得很，一点儿帮忙的意思也没有，就坐在一旁嗑瓜子，看叶英桥和郑女士一起考察强装镇定的周以礼。

    直到由于他来得太早，距离午饭时间还要些时候，叶英桥也有些事先去处理的中场休息时间，安翠带着周以礼去她的卧室。安翠看着他含着紧张期待和恐惧的双眼，踮起脚尖轻吻了下他的眼睛，低声说：“有光亮的眼睛才漂亮。”

    她不喜欢周以礼黑化的样子，她不喜欢黑暗的、扭曲的东西，如果可以，也并不想去制造这样的东西。

    时间跳跃功能启动，跳跃到十年后。安翠发现自己和周以礼从外面回来，两人穿着礼服西装，也不知道怎么的那么激动，一进门就开始亲，正在沙发上准备进入主题呢，突然传来一阵脚步声，一个睡眼惺忪的小萝卜头，顶着一头微卷的小软毛，抱着兔子玩偶从楼上探出了头。

    “爸爸妈妈……”

    在这个副本里，按照她之前的所有行为逻辑运算出来的最大可能性结果，十年后，她和周以礼已经结婚，周以礼非常爱她，夫妻生活和睦又有情趣，并且有了一个健康聪明又可爱的孩子，日子非常幸福美满。

    安翠有些愣住，目光盯着那个孩子好一会儿才回过神来。她马上把注意力转移到了其他地方。

    她还挺好奇颜烟欧阳宸还有钟芸荟的结局的。

    然后就看到颜烟和欧阳宸果然早就分手了，两人纠纠缠缠分分合合了有好几年，期间除了颜烟自己作的，钟芸荟也贡献了不少力量，她一心一意地撬墙角，倒也给她撬成功了。欧阳宸跟钟芸荟交往了一段时日，钟芸荟达到了她的目的，进入了上流社会、少奋斗了20年。

    颜烟对此倒也没有多伤心难过，她早就给欧阳宸判了死刑，贴了标签，于是也就认为他本性不好，就不是专情的好男人。钟芸荟这么想要就给她好了，她倒要看看她知不知道后悔两个字怎么写！

    但欧阳宸最终并没有跟钟芸荟结婚，欧阳宸选择了一个和他门当户对的女人。对方相貌称不上多好，但学历好情商高，是个很会过日子的女性。欧阳宸一开始对她谈不上多深的感情，就是父亲强硬要求下进行的商业联姻，结果竟然没多久被收拾得服服帖帖的，颜烟记忆中的那些绯闻基本没有出现过。

    颜烟用这几年间从欧阳宸那里得来的资助和培训班学到的东西开了一间咖啡厅，跟对面写字楼里的一位年轻有为的副总谈起了恋爱，两人也成功走入了婚姻殿堂，日子过得不像和欧阳宸一起的时候那样奢侈，但相比很多人也是非常不错了，她认为钱和人品中和一下，她过得不比上辈子差了。

    只是有了上辈子欧阳宸的那段婚姻，她管老公管得很严，还经常去他公司“视察”，杜绝任何一个可能接近她老公勾引他老公的小贱蹄子的存在。

    然而几年后，她还是发现这个丈夫出轨了他公司的一个女员工，年纪不轻，长得不漂亮，没她会打扮，根本不是正常狐狸精的样子，他甚至要为了她跟她离婚……

    第85章 真人秀（一）

    【虽然好刺激, 但是我太嫉妒了！】

    【结束啦！！！我终于不用再看我老婆跟别的男人卿卿我我了！！！】

    【前面站住, 你说谁是你老婆？好肥的胆子, 我龙傲天都没敢这么说！】

    【我赵日天说什么了吗？】

    【我尼古拉斯·赵四说什么了吗！】

    【哈哈哈哈是我大佬提不动刀了还是你们这些粉丝飘了？一个两个都敢这么明目张胆觊觎她了！】

    【……】

    这个相比于前面几个副本的直播视频来说比较不那么科幻电影, 但也算相当刺激的爱情电影，直播视频被上传到比赛专区后, 粉丝们纷纷涌去投票，很快就窜到了前排, 又吸引来了一波原本只对看主播撩人和谈恋爱有兴趣的新粉丝。

    结束了用来度假休息的D级副本后, 在精神病院里安稳的没有犯病的度过一天的安翠, 终于对银河游戏公司邀请她试玩的新副本提起兴趣了。

    这是一个叫《真实电影》的全球最火大型真人秀节目，节目嘉宾戴上头盔进入生物舱后, 精神会被传进导演组设计的虚拟世界里去冒险, 而观众将通过直播观看他们在这个虚拟世界中的表现。在这里他们会遇到各种问题, 即便明星们一开始还想保持形象维持人设，也会渐渐的在各种问题中暴露, 无数大小明星在这个真人秀中爆火, 也有无数宛如流星坠落，再无星光。

    女主秦思思, 前世是一个受限于平凡的外表而怎么也无法红起来的演员, 一场意外穿越到了这个世界里, 成为了一个正要参加这场节目的女团新人之一。有趣的是这个世界正是她穿越前正在看的一个剧本的原著世界, 因此她掌握了一切先机，知道节目组将会给他们什么考验，提前做足了准备。

    因此她在这场真人秀中无论遇到什么遭遇都表现得极其出色, 她知道观众们爱看什么，就给他们看什么，通过这场真人秀爆火，成为了当之无愧的最火新人进入了娱乐圈，并且在之后星图一片平坦，事业爱情双丰收。

    “进凌菲。”安翠说。这种穿越、重生了的角色她一般不玩，可操作性太小，不好玩。

    凌菲是这个主线故事里的一个小炮灰而已，她是一个正当“黑红”的女星，靠一些三流的网剧爆火，因为其容貌昳丽身材火爆而被封为“宅男女神”，不过也是因为过于具有攻击性的狐狸精相貌和火爆得很不端庄的身材而被黑粉称为“艳星”，非常没有女性观众缘，粉丝里很大一部分都是又没有战斗力又没有消费能力的宅男，很多人讨厌她的人骂她的时候都少不得要问候她什么时候下海拍片。

    ……

    虽说是内测，但是还是允许直播的，之前被邀请的主播也都进行了直播，这在游戏主播圈内甚至已经被视作证明该主播够不够逼格的一件事，毕竟这么多的主播里，能被银河游戏公司邀请参加新副本的试玩的可没几个。

    因此当粉丝们接到直播通知，火速涌来直播间，就发现这次是这个副本的时候，顿时热闹了起来：

    【啊啊啊啊大佬真不愧是大佬，才来玩直播不到一个月就已经被银河爸爸看上了！！】

    【翠翠好棒，翠翠加油！！】

    【什么鬼？银河游戏公司这么自降身价的吗？找个新人来试玩？】

    【前面柠檬精，可真酸，我们翠翠没你家主子有资历又怎么样？玩游戏只看实力不看资历的，怎么样？是不是很嫉妒啊？】

    本来安翠作为一个新人势头就太猛了，这会儿更是引起了不少主播及其粉丝的嫉妒。

    对直播间的热闹一无所知，安翠闭上了眼睛。游戏正式开始了。

    安翠睁开眼睛的时候，发现自己正躺在手术台上，胸前凉凉的，旁边麻醉师模样的人正拿着针筒要往她的胸部扎。一睁开眼就置身于这种奇葩现场里，饶是安翠都吓了一跳，一下子从床上坐起来，把衣服扯好。

    “欸，手术……”

    “不做了。”

    她知道这是什么时候了，正是凌菲做胸部抽脂手术的日子。

    凌菲挺冤的，天生长这样的脸身材这么好她也没办法，她每和一个男星合影，明明完全没有其他心思，明明穿得整整齐齐，发上网后该男星的粉丝们就会对她产生生理性厌恶，觉得她眼角眉梢都在勾引他们家哥哥，那对大胸在故意往她们家哥哥的胳膊上蹭，真真是臭不要脸，于是把她骂得狗血喷头。

    其实凌菲自己也深受自己外貌的困扰，因为长这样，大大限制了她的发展不说，还经常受到异性的骚扰，随便参加一个面试都会遇到试图潜规则她的人，整个人好像完全被框架在了这个层次里，只能往低走，无法往上走，还在网上被骂成那样。

    因为公司争取到一个参加《真实电影》的名额，这个小公司里也就凌菲比较有名气，自然是会落在她头上，她是第一次能参加这种级别的真人秀，非常重视，希望能够借此改变观众对她的看法，凌菲就在同公司同事的建议下跑来做个胸部抽脂手术，想把胸部弄小一点。

    然而做完手术后，她非但没有在娱乐圈走得更远，甚至还失去了原本就仅有的一部分宅男粉丝，因为她本来就是靠脸和身材上位的。在娱乐圈里长得好看的脸很多，但是像她这种真正意义上的天使面孔魔鬼身材就非常少了，她把自己最招黑但同时也是最有辨识性的东西弄掉了，就等于是把自己的人设给推倒了，没有人设在娱乐圈是很难站稳的，因为观众记不住你，所以想要潜规则她的依然数不胜数，可工作机会却也没变多，自然很快就销声匿迹了。

    而她因为这个失去了参加《真实电影》的资格，顶替她的正是同公司里那个建议她去做缩胸手术的同事，也正是主线剧情里的女配乔菲樱。凌菲就这样在主线故事开始前就被炮灰掉了，只在后面在一些交谈中被提起，因为乔菲樱就被称为“高配版凌菲”。

    安翠在医院的更衣室里欣赏了一下现在自己这具身体，玫红色的大波浪卷发，一张巴掌大的鹅蛋脸，眼尾上勾的狐狸眼，挺翘的琼鼻和饱满的红唇，漂亮是漂亮，也没感觉特别到哪里去，但配上身材就很惹眼了。

    胸部如此饱满，至少有D，可手臂却那么纤细，腰肢也像水蛇，一丝赘肉也没有，臀部又非常挺翘丰满，一双长腿也是又直又细，看起来肉肉的，但实际上肉都长在该长的地方去了，简直就是所有男人梦想中的情人的样子。

    安翠倒是很喜欢这样的身材，她喜欢的服装风格用这种身材去穿会比平胸穿好看很多。就是这头玫红色大波浪和浓妆有点儿讨厌，本来就是艳丽过头的长相，不需要这样重的打扮，衬得她又俗气又老气，这身很显然不符合她审美的衣物当然也不喜欢，通通都要换掉。

    安翠换好衣服戴上口罩后离开了医院，回到了公司，乔菲樱正在老总办公室里勾引老总，希望他能把那场真人秀的名额给她。

    然而乔菲樱之所以现在比不过凌菲，以后又会被称为“高配版凌菲”，正是因为她外形和凌菲撞了。她也是天使面孔魔鬼身材那一挂的，只可惜跟凌菲比，她是低配版的天使面孔魔鬼身材。所以此时在凌菲的光芒下没什么存在感，等凌菲退场后，她通过那一季的真人秀，为自己贴上了有内涵、温柔、高情商等标签后，才会变成“高配版凌菲”。

    所以此时老总虽然对乔菲樱心动，但心里更喜爱的还是凌菲。想想凌菲，就觉得乔菲樱也不过如此了，因此虽然用垂涎的目光看着她，但眼里还是充满否定的，那个名额要给凌菲。

    乔菲樱怎么会猜不到老总在想什么，因此心里对凌菲更是恨，觉得她碍着她的路了，同时更加期待喜欢凌菲的脸和胸的人，看到她瘪下去的胸部时会是什么样的表情。

    然而这时，原本应该在医院手术台上做缩胸手术的人，却敲响了老板办公室的门。

    乔菲樱看到安翠的时候，眼神就像要把她吃掉了一样。

    “不是说了预约了做手术吗？你怎么没去？”乔菲樱追进电梯，神情有些着急地问。

    “不做了。”安翠说。

    “为什么？”乔菲樱一下子抬高了声音，看到安翠面无表情地看着她，才连忙放柔了声音补救：“你不是说要趁机做出改变吗？不想再靠胸上热搜了吗？”

    安翠并不想跟她多说，她还要去把头发染黑买衣服，忙着呢。

    “我不做缩胸手术，也一样可以把人们的注意力从胸部转移到我的其他地方。”

    安翠昂首挺胸地离开了，还是那么摇曳多姿，勾得人眼转不开，可偏偏又没了那种除了引得别人一些下流的想法之外就没有其他了的下流味道。

    而另一边，穿越到这个世界的女主角秦思思，知道节目组安排的第一个冒险世界是《绝望之城》，将在这一期中淘汰5名观众投票数最低的玩家，被淘汰的人是彻底告别这场真人秀，无法参与录制下一期的节目。而她已经决定在这个世界里大发光彩，绝对不会在第一期就被淘汰。

    于是已经开始为了这个世界开始锻炼身体，并且报名参加了射击培训班，仔细做好了一系列攻略，在脑中预演了无数次，只等着这个最火的真人秀节目开始了。

    第86章 真人秀（二）

    一个月后, 参与这一季《真实电影》真人秀的36名嘉宾接连在约定之间内抵达录制大楼。

    安翠刚从公司配给她的保姆车里出来往楼里走, 在门口遇到几个似乎也是参加这场真人秀的新人，看到她还以为是某个大前辈——不说她华丽而有韵味的穿着打扮，她的气质和气场都不像一个默默无闻的人。立刻就礼貌又拘谨地过来问好, 等知道她叫凌菲的时候, 表情就古怪起来，友善的氛围一变, 女孩子眼中还露出了鄙夷之色。

    这时一辆骚包的银色跑车火箭一样蹿了过来，上面坐着一个戴着墨镜，穿着黄色豹纹衬衣和黑色亮晶晶紧身裤的男人，他的银白色头发全都往后捋, 不知道用掉了多少发胶, 一丝不落, 露出了整张轮廓清晰的面孔，嘴唇还涂成了银色，看起来相当骚包又朋克。下车后，安翠才发现他肩膀上披着一件黑色西装外套，很有大佬风范的样子。

    很有个性了。而且敢这么嚣张高调, 正是如果在娱乐圈混不好就要回家继承千亿家产的摇滚小天王傅黎。围在安翠身边的新人们立刻激动起来，也不理会安翠了。

    安翠也不在意，迈步进了楼。听到身后一道磁性的声音相当目中无人地说：“我认识你们吗？走开。”

    录制现场在7楼, 当然这种真人秀也不怎么需要摄影机什么的，安翠被引进去后，就看到极其宽敞的一个空间, 几乎是一整层楼的面积，数十台生物舱以及看起来非常高级和精密的高科技设备，还有一堵超大的屏幕，数十位工作人员在操作这些。摄影机还是有的，毕竟要拍些正式开始前的花絮。

    36名嘉宾很快来齐，他们基本都有认识的人，在等待进入生物舱之前都在聊天，猜测第一期的剧本会是什么。只有安翠是孤身一人的。

    她的公司小，就她一个人来，名声又不好，一开始没认出她来的时候还有很多人过来搭讪，一知道她叫凌菲立刻就走了。很多人光看她的外表就觉得她肯定是个靠潜规则上位的花瓶，男嘉宾们心里就算蠢蠢欲动这时也会离她远远的，而女性们则大多都有些瞧不起她。

    而秦思思虽然看了原著，但几十万字的，她又只是要演一个台词不到20句的小配角，不可能每个角色每个细节都记得，根本不记得凌菲是谁，只当她也是众多的小炮灰之一，不甚在意，只心里有些紧张地等待着节目开始。

    很快，节目组准备就绪了，36名玩家戴上头盔，分别进入生物舱。

    ……

    作为目前最火的一档真人秀节目，在节目开始前就已经有数亿观众在电脑等待直播，这36名嘉宾有些是娱乐公司力捧的新人，有正当红的流量明星，也有过气的老牌影帝，有模特，有人是情侣，有人是好友，总之从十八线到一线，从影视歌都有涉猎，可谓百花齐放。

    因为新人现在很多还不认识也没有了解的兴趣，所以此时弹幕都是关于比较有知名度的公众人物的，其中关于凌菲的弹幕有不少。

    【凌菲，我都不知道她哪来的胆量参加这档真人秀！看到她我就觉得恶心，下海拍小电影去，保证红遍大江南北，大荧幕真的不适合你这种low逼。】

    【看到凌菲的名字我就生理性恶心！】

    【期待我家少爷啊啊啊啊啊啊！！】

    【凌菲你最好离我家哥哥远一点，否则我一定手撕了你！】

    【我方影帝跟她同框真是委屈了】

    【期待我家允总的表现~】

    【呵呵，凌菲不是什么好东西，不过方文俊和林嘉影的粉丝也别太得意，一个过气想翻红，一个黑料一大堆在国外混不好想回国混，然而万一两人都人设崩塌可就完蛋咯~】

    【……】

    在节目正式开播前，导演组公布了第一场的剧本，剧本名字叫《绝望之城》，讲的是B市由于一所研究所的病毒泄露，导致人们变成了被食欲驱使的活死人，而政府为了防止病毒大范围传播造成无法预估的后果，已经全线封锁了该城，这所城市成为了一座孤岛，被高高的城墙隔离封闭，里面无法被确认是否也中了病毒的人也一并被舍弃了，只能绝望地等待着死亡的到来。

    唯二能够逃离这座城市的方法，一是通过地底的一条研究所的神秘通道，但里面挤满了活死人和最危险的直接被注射了病毒的实验体，非常危险；二是通过一架被政府遗留在城内的军用直升机，它完好无损，里面的设备可以瞒过城外的警戒系统，让他们成功逃离这座城市，然而这架直升机座位只有四个。

    在这样可怕而真实的虚拟世界里，这些明星玩家们将被逼到露出他们的真实面目，即便知道正在直播也完全无法控制。而人性的光辉和人性的黑暗，正是所有的人类都乐此不彼地去挖掘的，也正是《真实电影》爆火的原因。

    剧本一出来，观众们就沸腾了，各家粉丝们也为自家爱豆紧张担心得不行万万没想到这一季第一期就来这么刺激的，他们当然都坚信自家偶像的人设不是特意艹的，只担心自家宝贝会不会受到怎么样的惊吓，能活过几天。

    这时，黑色的只有弹幕没有画面的屏幕出现了【读档中……】的字样，这是直播即将开始的信号，然后，画面出现了……

    ……

    安翠睁开眼睛，发现自己身处在一座城堡的大厅里，天花板挂着华丽的吊灯，长长的餐桌铺着红色的桌布，上面摆满了丰盛的食物，地板的瓷砖光洁可鉴，花纹华丽繁复。

    不止是她，应该说所有人都被传递到了城堡里，因为要确保起始点公平。因此安静的城堡内很快就响起了杂七杂八的声音。

    “这里是哪里啊？”

    “我们进虚拟世界里了吗？”

    “直播开始了？”

    “现在要怎么做？”

    没有人有剧本，没有人知道他们要在这个世界里做什么，因此自然无法提前做攻略。

    好在马上就有一道声音凭空响起，把《绝望之城》的故事背景和逃生的两条道路告诉了他们。这之后节目组不会再出声，除非是有嘉宾在虚拟世界死亡退场的时候才会出声通报所有人。

    【各位，你们还有20分钟的安全时间，20分钟后绝望之城的绝望将向你们开启，请做好准备。】

    “哇，末世丧尸剧本吗？好期待，我最喜欢看丧尸电影了！”

    “我们一起？”

    大部分人都下意识的就认为逃出这座绝望之城就是他们在这个世界的任务，马上纷纷开始抱团组队了，安翠理所当然的就被落下了。没有人愿意跟她组队，既担心在这个世界里被她拖累，还要在现实世界里因为她名声受辱。

    正在观看绝望之城的直播弹幕上都是幸灾乐祸，对安翠这种没朋友的状态十分喜闻乐见，也很高兴自家崽崽远离她。

    还有一个也落单了，正是家里有好多矿的摇滚小天王傅黎，想要跟他组队的不少，然而他……

    “我跟你熟到能把我后背交给你了？”

    “我对保护别人没兴趣。”

    “你身上的味道叫我窒息。”

    “……”

    要不是家里有那么多矿，这种狗脾气在娱乐圈是不可能混得下去的，弹幕更不可能那么多的哈哈哈还跪舔了。

    安翠在他们组队的时候，已经默默地在城堡房间里搜寻起来。

    游戏刚刚开始，这座城堡只有20分钟的安全时间，当前第一要务不是组队，而是搜寻物资。

    紧接着安翠的还有脑子也比较好使，很快意识到安全时间是什么意思的人，组好队后也立刻开始四散搜寻物资了。

    随着玩家在城堡内的分散，屏幕上也出现了直播间选择的按钮，有36个按钮，观众们可以自由选择看那个人，人气越高的选择看他的自然越低，直播间数列则是按当前人气和观众打赏金额排行。安翠排行第19，观看人数两万多人，打赏0，活跃的弹幕都是黑粉发的，排在她后面的都是没什么知名度的小新人，排在前三的三个直播间里都是上亿的观看人数，与后面的差距巨大。

    城堡内物资很多，枪械刀具都有，安翠却没急着去拿，她翻找了几个房间的衣柜，总算找到了一套比较满意的适合战斗的衣服，厚实又有弹力还有很多大小口袋的迷彩裤、同样厚实又透气的运动背心，以及一套皮质背带、多功能腰带，最后找到一把剪刀，把一头黑色长发咔嚓剪掉了，省得碍事。

    换上基础装备后，安翠才开始找她需要的武器，一把军刀、一把小手枪和一百发跟手枪配套的小粒子弹。

    【那种小手枪一看就知道威力很低，除非一枪正中脑门，否则根本打不死丧尸，而且她就拿了一百发子弹，怎么够用？】

    【差点儿被她换衣服和剪头发的果决干脆的架势骗了，原来是瞎搞，真会演。】

    【果然还是想卖肉，还特地换上了背心，不得不说那身材也太牛逼了。】

    搜寻物资的过程中自然会和其他人撞见，他们都看她一眼，然后低头假装没看到，担心一开口被要求跟他们一起组队什么的，到时候拒绝也不好，答应也不好。

    安翠本来也没打算跟他们搭话，不过突然看到一个年轻人身上背着两把机关枪和好几圈子弹，并且还在把搜寻到的子弹往身上装，于是好心出言提醒：“你最好别带那么多子弹，你用不上。”

    ……是用不上啊，因为他是队伍里的“移动仓库”，负责弹药支援啊。突然被搭话的人尴尬脸红，不知道怎么回应。

    好心出言提醒一句，安翠也不多做解释也不等他们回答，就离开了。已经开始倒计时5分钟了。

    倒计时一出现，城堡里各处就响起了女孩子男孩子紧张又有些矫揉造作的叫囔声“啊！要开始了要开始了”“天啊，好紧张”“我要拿什么啊”“冬哥冬哥快来我好害怕”。

    安翠走进一间书房，书房里有两个女孩子，穿着小白裙和小高跟，看起来清新漂亮，看到她进来正警惕地看着她。

    安翠却没理会她们，她的目光落在书房墙上仿佛装饰用的两把长刀。砍东西果然还是长刀最顺手。于是她把两把刀都拿下来，出鞘看了看刀刃，感觉还不错就挂到背带上背着。

    走之前也好心地出言提醒了一句：“你们最好把衣服换了。”

    两人都当做没听到，她们可是偶像，又不是她这种靠胸上位的，可以不用在意形象。

    最后两分钟，很多组队的人都到他们最先在的大厅跟队友会和了，安翠则在往裤子里的那些口袋里塞一点绷带和一小瓶消毒喷雾。生物舱和头盔连接了他们全身的神经，因此他们在虚拟世界里的感觉会很真实，吃喝拉撒的感觉都会有，疼痛也会有，死亡的恐怖感同样也会有，也正是因此，尽管现在很多人还很在意自己的偶像包袱，渐渐的也会被逼得将其丢掉。

    最后一分钟，很多人还在大厅里很有仪式感的等待倒计时结束。安翠从最近的一扇窗户翻出，冲向了就停在院子里的一台越野车。

    【5、4、3、2、1。】

    倒计时结束。游戏正式开始。

    没有刺耳的警报声，倒计时就这么默默结束了。很多人都面面相觑，紧张地站在原地有些不知所措。

    一只灰色的大型丧尸犬动作敏捷地不知道从哪里蹿了出来，袭向了安翠的背部。

    直播间内的黑粉们还以为她第一个要死了，正欢呼着，却不想眼睛出现幻觉一样，只见屏幕里那个女人脑袋后面好像长了眼睛一样，倏地抽出背后的一把刀，一个回身就干脆利落地把冲过来的丧尸犬给砍翻了。

    作者有话要说：今天要出门，大约是木有二更了，啊！！！

    第87章 真人秀（三）

    那一下又快又凌厉, 说快准狠也不为过。

    黑粉狂欢的屏幕上, 弹幕突然空了空。正缩在阴暗的卧室睁着木然双眼的宅男原本是冲着安翠的胸看的，安翠这个宅男女神对于他们来说就像电脑里的小电影，每个女主角他们都喜欢, 每个也都随时可以被取代。这种喜欢, 当然是廉价的，所以他们也不会为她去冲锋陷阵和花钱, 本来看直播也是为了看她跑来跑去晃来晃去的胸部，这会儿猝不及防地，被安翠那一刀吓得脸上的肉都颤了颤，小眼睛都瞪大了。

    “……我草。”

    【……吓劳资一跳】

    【那是错觉吗？？？】

    【我居然会有被凌菲帅到的一天？？？懵逼！】

    安翠砍完一只丧尸犬, 紧接着又冲过来好几只, 大约是这个城堡的护院犬, 安翠抽出另一把刀，刀锋森寒，衬得她双眸冷酷，几下的功夫，将它们全都砍翻。

    安翠收了刀, 正准备拉开车门，一道人影比她快一步窜上了车子，抢占了这台越野车。

    “下来。”安翠看着车内的人, 是一个女孩子。

    “凭什么下来？这又不是你的车！先到先得懂不懂！”女孩立刻刁蛮地反驳道。

    这时一道带着点安抚和警告味道的沉稳的女声响起来：“文晴。”

    安翠看过去，看到几个人过来了，看起来是一队的。

    正是秦思思和她的队友们。

    作为穿越前看过这本的秦思思几乎是比安翠更早一步离开城堡内部的, 因为她知道马上城堡内就会比城堡外危险，马上就会淘汰掉最差的一批玩家。36个嘉宾很显然太多了，最差劲的那些当然要在第一时间被清理掉，节目组收了各家娱乐公司的钱，但并不保证他们的上镜率。作为指望着靠这个节目红的人，只能靠自己努力，在节目最开始，第一件事要做的是保住自己的直播间，也就是自己的生命。

    如果可以依附那些已经火了有不少粉丝的明星玩家当然是最好的，这意味着他们的直播间会重合成一个，将获得很高的曝光率，但如果没有实力拖后腿，只会弄巧成拙。而且人家也不会随便给你蹭热度。

    所以秦思思当前要做的事就是先带她选定的队友逃离这座古堡，她知道这有一台越野车，外面只有几只丧尸犬，可比城堡里的要好太多了。

    但她没想到他们翻出去的位置不太好，几乎绕了一大圈才找到车，还有人先一步来了，还这么厉害的把丧尸犬都砍翻了。

    所以在一个队友趁着安翠被丧尸犬耽误，先一步抢占车后，她才出声：“我叫秦思思，你只有一个人吗？不如跟我们一起？”

    安翠没有理会她的邀请，只说：“这是我的车。”

    秦思思也知道他们这种行为和抢人头没什么区别，她牢记这辈子给自己艹的人设是沉稳可靠又温柔的全能leader，于是忍着焦急抱歉地说：“不好意思，是你先来的，但是我们实在也很需要车，你只有一个人，让我们蹭一下你的车好吗？”

    蹭一下？他们一群人，她一个人，这怕得是有去无回，而且并不想跟他们凑堆然后被秦思思指挥。

    “不行。”安翠拒绝。

    这时城堡内不知道发生了什么，一阵惊慌失措的尖叫发出，在夜幕下显得格外恐怖。

    “思思姐，别管她了，我们先上了这车就是我们的，凭什么她说是她的就是她的！你快上车！”文晴焦急地喊。

    其他队员显然也紧张害怕起来，已经拉开了车门，恨不能马上就进去锁好车门寻找到一丝安全感。

    秦思思还想说话的，但这时城堡大门打开了，一群人连滚带爬地跑了出来，后面跟着的是一群灰色皮肤眼瞳针尖小的活死人。他们和电影里那种步伐慢吞吞的丧尸不同，导演组的设计丧心病狂，这些丧尸不仅跑得飞快，甚至运动神经也好像得到了进化一样，奔跑跳跃，比活人强太多了。

    “啊救——”声音都还未完全发出，一个活死人已经飞扑到他身上，咬断了他的脖子。

    导演组马上通报了他的退场，并且紧接着又连续报了好几个名字。观众们连他们是谁都还不知道，他们就已经退出了这场真人秀。

    即便是早有心理准备，但是看和脑子想象和现实差别还是很大的，秦思思看到这一幕的瞬间都忍不住倒抽一口气，太可怕了！没有办法了，当前活下来才是最要紧的，至于这番抢人头的行为会不会被人诟病无所谓，这不是什么大问题，而且真人秀才刚开始，只要活着，之后她有的是办法和机会来扭转观众对她的看法！

    这么想着，秦思思不再理会安翠，立刻带着队友上了车，然后才对车外的安翠伸出手说：“太危险了，你快上来，以后我们并肩作战，我会保护你的。”

    安翠太阳穴跳了跳，面无表情地看着她。

    眼见着那些丧尸要过来了，秦思思便让坐在驾驶座的队友开车了。真可惜，她在娱乐圈混了那么久，怎么可能会不知道，无论这个叫凌菲的以前名声有多差，如果她能保持刚刚砍狗的战斗水准，绝对能够通过这档节目起来，她的加入无论是战斗力和抢镜能力，肯定都对他们有利。

    当然她也没有打算白占她的便宜，一个人不可能在这个绝望之城里走得长远，她再厉害，面对这么多丧尸也会完蛋。而她可以带着她走捷径，她知道这一季真人秀的每一期剧本设计，确保她有足够多的表现机会。然而她拒绝了她的邀请，真可惜，本来她们可以互惠互利，一起成功的。

    秦思思和她的队友驾驶着越野车走了。安翠转过头，猛地挥刀削掉了一个扑过来的活死人的半个脑袋。

    然后她就看到了之前她好心提醒不要带那么多子弹的少年，他跌倒在了地上，说好会保护他这个“后方”的队友早就鸟兽散，死的死躲的躲，不见了踪影。

    他大口喘着气，惊恐地看着朝他扑过来的活死人，他一瞬间都忘记自己是在真人秀里，这些都只是假的，他以为自己真的处在末世里，而他马上就要没命了，巨大的恐惧感和绝望感让他鼻涕眼泪都出来了。

    这时，不可思议的，一声枪响，正要一口咬上来的活死人太阳穴上一个小小的弹眼出现了，扑通倒落在了他的身上。

    他吓得啊啊叫，屁股挪动着往后退，同时眼睛看过去，看到了安翠。

    他看到她一手握着一把刀，一手拿着一把小手枪，目光沉稳毫无波动，一下下地射击，他急急顺着子弹发射的方向看去，看到一个个丧尸倒地，被救下的人不只有他一个，还有另外几个人。很快手上弹匣内的子弹没有了，她便立刻换了刀砍，一颗颗头颅在她冷酷的刀锋下跟身体分离飞起。

    很快跑出城堡外的丧尸就全都倒下了。

    被救下的人被她炫酷的身影帅到目瞪口呆，简直不敢相信。

    目瞪口呆的不仅仅是他们。

    【……我看这是在为难我胖虎，我黑了凌菲这么久……】

    【我黑了凌菲这么久，现在却突然要我粉她？！！！】

    【妈妈问我为什么突然跪下】

    【我明明是想给凌菲扔臭鸡蛋的，却控制不住地点了送钻石……】

    安翠本来打算驾车离开的，结果唯一一辆车被抢走了，而且她感觉很生气，所以改变了主意。于是她朝着城堡内走，路过那个身上背着好多子弹的少年的时候说：“我跟你说了，不要带那么多子弹，你用不上。”

    少年立刻满脸通红，原来她一眼就看出他这么没用，死都死了，自然用不上……

    安翠：“笨，几十斤的子弹背在身上，跑都跑不动，怎么有命用？”

    【咦？难道是我一下子被转了粉，所以才会觉得她这句话好……温柔？！！】

    【莫名温柔加一，明明一副好冷酷的样子，嘤……】

    【这‘笨’好像有点儿宠啊……】

    而被说笨的少年，一刹那愣住了，随后难堪感瞬间消失了，原来她的意思是这个！随之而来的是的是一阵难以言说的害羞和羞愧感，他们之前还对她避如蛇蝎，生怕她跟他们开口要他们保护，拖他们后腿。结果他们才是被她救了的那个，人家才不需要他们的保护呢，真是小人之心。

    看到安翠往城堡内走，他立刻出声：“你不要进去！里面还有好多丧尸！”

    安翠没理会他，因为她正在跟524说话：【决定了，这次的人设。】

    524竟然有些期待起来：【什么？】

    【沉稳可靠又温柔的全能leader。】

    524：……哦呀，跟秦思思完完全全撞人设了呢。

    作者有话要说：哈哈哈哈惊喜！！！不过明天更新要推迟到下午哦！！

    第88章 真人秀（四）

    安翠本来也没有想要针对秦思思的, 毕竟凌菲作为开场就炮灰掉的小炮灰，跟秦思思无仇无怨。然而没想到我不犯人人来犯我。

    你抢我车，我抢你人设, 撞人设如撞衫，撞衫不可怕, 谁丑谁尴尬。

    此时城堡内到处都是丧尸, 全都是遇害的这个城堡内的主人、客人、佣人等等，因为设定是刚好在举办盛大的宴会，因此数目不少, 至少比玩家人数多。在安全时间内他们全都凭空消失了, 而安全时间结束后，他们又被全部放出来了。

    所以刚刚倒计时结束后不久，还一脸懵逼不知道要从哪里开始的明星玩家们，突然就遭到了袭击, 在真正的生死考验下，那些临时组好的队伍全都立刻被击溃，大部分人都如同无头苍蝇一样尖叫逃跑, 在城堡内四处乱窜。

    观众们很喜欢看到这样的场景, 又怕又搞笑，弹幕里都是哈哈哈，这些往日在荧幕上光鲜靓丽的明星们在此刻都露出最真实的一面，那种惊恐的表情，摔得四脚朝天的模样，也就各自的粉丝会心疼。当然从这时开始, 这一期里无数粉丝可能会爬墙、脱粉、粉转黑，也可能更加爱自家艺人。

    而随着这些玩家死的死，躲的躲，这一期的直播间增生又减少，随时在改变。一旦多个玩家凑在一起，他们的直播间就会合成一个，就能共享彼此的观众和接下去的打赏，分开就会再次分裂增生出各自的直播间。有能耐的人哪怕只是蹭到没两分钟的别人的直播间观众，就很可能在分开后带走一大批原本属于别人的观众。

    安翠的直播间虽然之前跟不少人的合体过，但因为还没有展现魅力，又都是不红的小新人，所以也没能带走多少观众，因此直播间观众相对其他人，观众仍然非常少，只是弹幕已经不再是黑粉的天下，很多黑粉当场宣布黑转粉，一些宅男粉丝也开始冒泡了，打赏也在慢慢增加，虽然还是倒数。

    安翠进屋后就准备把门关上，免得有外面的丧尸闻到味又涌进来。外面被她救起的三人连滚带爬地跑进来。城堡里很危险，但是想到这是一座绝望之城，外面不知道还有多少丧尸，他们就完全不敢出去乱走。而安翠先前那帅气炫酷的战斗画面以及千钧一发救他们一命的样子实在太可靠了，这个时候谁还在乎她是谁？

    三个都是小新人，这年头娱乐公司力捧的新人年纪越来越轻，这三人里傻乎乎背了几十斤子弹的少年看起来也就十六七岁的样子，其他两人是女孩子，看起来最多也就20岁的模样。瑟瑟发抖的像三只吓坏的小鸡一样挤在一起，躲在安翠身后，小心翼翼紧张兮兮地打量四周。

    城堡内原本豪华明亮的大厅已经一片狼藉，地面有尸体、有肢体有鲜血，空气里飘荡着冰冷的腥味，头上华丽的吊灯摇摇晃晃，四周安安静静，营造出一种恐怖片的氛围。

    安翠转头看着三只小鸡：“你们没忘记你们参加这场真人秀的目的？一直躲在别人身后，即便有镜头，也不会有粉丝喜欢你们。”

    可是这场真人秀太真实了，真实得好恐怖。三人不知所措地看着她，心里很怕，很想干脆放弃离开这个可怕的虚拟世界算了，可是又有点不甘心，他们都是想要成为明星的人，怎么能这么轻易就放弃？

    “不会开枪就去找别的称手的东西，这个城堡算是一个新手村了，如果在这里你们都不敢拿起武器，那么就不要想着出去了，省得给别人拖后腿。”安翠严厉地说。

    她说的有道理，如果不表现，那么和现在死掉也没有差别了。他们只好咽了咽口水，在脏乱的地上寻找，极力忽视地上的尸体。

    而在他们寻找武器的当口，有几只丧尸嗅到食物的气味，冲过来了。它们跑得很快，被病毒改造了身体，因此光是冲过来的那种气势都十分恐怖。

    “啊！”三只小鸡又吓得一屁股跌坐在地上。

    安翠一下勾起脚边的一把枪，上膛瞄准开枪，姿势帅气，行云流水，枪法精准，丧尸还没扑到他们三人身上，脑袋上就有了一个洞洞，扑通倒地。

    【啧啧啧，有些人一脸冷酷无情，还不是默默保驾护航】

    【刀子嘴豆腐心！我的天，凌菲居然该死的甜美！】

    【凌菲人也太好了！！】

    三人满头大汗，两个女孩子的妆在脸上糊成一团，她们已经不在意了。喘着气，感激又崇拜地看了安翠一眼，哆嗦着继续找武器。他们已经知道安翠会给他们护航，所以心里的恐惧也减少了一些。

    大厅里不断传来的动静，引得城堡里很多丧尸往大厅里跑去，而分散着躲在各个空间内的人也一下子竖起了耳朵。原本门已经要被丧尸撞破，吓得哭起来的人突然就峰回一转绝境逢生，他们各自直播间内的观众们也听到了动静。

    “有人已经跟丧尸打起来了吗？”

    “外面的丧尸好像被吸引走了。”

    傅黎的粉丝原本以为他们家少爷要完蛋了，因为傅黎是最倒霉的那个，他不仅有丧尸撞门，窗户外面还有一只实验体怪物要破窗而入，眼见着就要完蛋了，大厅里的动静把它们都吸引走了。

    各家直播间观众里都有好奇大厅里发生了什么事的人，于是开始找直播间，想知道大厅那边怎么了，于是跟着直播间数列顺序由上至下找，结果发现好多个因为大厅里的动静绝处逢生的人。

    一直找找找，找到了凌菲的那个，上面显示直播间主人有凌菲、路遥、禾嘉和周筠，也就是说这四个人在一起，因为凌菲的人气比较高所以名字排在前面。

    一群乌合之众，肯定不是他们那边搞出来的动静，不过凌菲这种除了胸一无所有的人居然还没死，是因为找到了队友吗？当她队友的人可真惨。有人撇撇嘴一脸不屑的这样想，于是就跳过了他们这个直播间，接着往下找。

    然后就发现秦思思这居然已经离开了城堡的一伙，还看到她一脸沉稳冷静有理有据的述说下一步计划。

    和还困在城堡里并且狼狈万分的玩家相比，他们这一群显得也太过从容厉害了一些，不少观众马上就记住了秦思思脑袋上的那个名字，并且对他们接下去的行动产生了好奇。人都有慕强心理，虽然看那些光鲜亮丽的明星狼狈的一面很有趣，但果然还是在这种情况下都能保持冷静并且帅气地将困境粉碎的人更吸引人。

    于是秦思思一伙直播间的观众数目一下子多了很多，虽然因为还有好奇城堡大厅发生什么事的人在这个直播间短暂停留后又离开，但还是有一部分人选择留下来看他们。

    而那些没有留下来，又回到自己爱豆的直播间的人，发现弹幕很奇怪，凌菲的出场率十分之高。

    【我的妈呀，一不小心点进了凌菲的直播间，然后怀疑人生地跑出来看我哥哥冷静一下。】

    【好了，我看完哥哥了，我要再去凌菲的直播间再看一眼】

    【什么鬼？突然冒出那么多凌菲，真恶心，水军吗？】

    【水军尽管打广告，我就算是死也不会去凌菲直播间给她贡献一个臭鸡蛋。】

    【……啊，说了不给她贡献一个臭鸡蛋的我反手给她贡献了一颗钻石，真香】

    不是只有他们家哥哥的直播间这样，其他的直播间里都有类似的事情发生，因此即便怀疑是水军在刷，还是有不少人好奇地动了动手指，点进了安翠的直播间，原本是想破口大骂的，结果键盘都还没敲就惊呆了。

    安翠在大厅里动枪，动静引来了在城堡各处的丧尸，这本就是她的目的，因此看着那些从四面八方涌来的丧尸毫不畏惧，眼眸越发漆黑沉静，无波无澜的冷酷沉稳。

    用完了手上两把枪的子弹后，没有功夫换弹匣，安翠就握着刀上了。刀光剑影之中，一颗颗脑袋飞起，一具具尸身倒下。

    子弹少年捡了一根棒球棒，两个女孩分别捡了一把锤子和一把斧头，他们在安翠的身后贴着门站，偶尔会有些安翠因为动作原因砍不掉脑袋只能砍断他们的脚的丧尸出现，就三人上去一顿狂砸，砸得他们脑袋开花再也爬不起来。

    因为这样，他们对丧尸的恐惧感一下子降低了好多。

    城堡内的丧尸数量在以很快的速度被清剿，大厅里到处都是脑袋和尸体，而站在这些尸体中间的，是头发已经被汗水汗湿，有些喘起来的安翠，和背靠背在她身后警惕四周的三个小新人。

    因为没有超级弹跳力，所以可比暗影女侠那个副本要累多了，好在这个城堡里的丧尸数量，在她的承受范围之内。

    她的直播间观众数量上升很快，乍一看到这满大厅“尸山尸海”的人，都难以不产生震撼之感，弹幕密密麻麻的都是在怀疑人生，不敢相信这个人会是那个凌菲。

    【确定不是同名同姓的新人吗？我记忆中的凌菲不是这样的！】

    【要命，这也太帅了！！！！有这身手凌菲不去演动作片，演什么三流网剧靠胸上位？！ 我想打死她经纪人啊！】

    【啊啊啊啊啊啊啊帅啊啊啊啊啊！！】

    如果这是一部科幻恐怖电影，那么此时此刻安翠无疑就是那个勇猛炫酷身手了得让人热血沸腾的女主角。

    而另一边，大厅的动静渐渐消停下来，躲起来的那些人怀着紧张又好奇的心情，握着武器小心翼翼打开了门，离开了他们的藏身之处，前往大厅。

    于是很快，再不愿意见到凌菲的观众也不得不随着直播间的融合而见到安翠。

    作者有话要说：二更晚点\(^o^)/~

    第89章 真人秀（五）

    “我的老天, 这是……”幸存的明星玩家们震惊地看着满地的丧尸尸体，有人立刻跑到一旁剧烈呕吐起来，有人目瞪口呆地看着安翠, 满满的难以置信。

    36名玩家，除了秦思思那一队的7人, 剩余的都是脑子转得快, 相关经验丰富，生性比较谨慎，以及相对幸运的人。所以城堡里目前存活下来的玩家, 除了安翠和三个小新人之外, 只剩下一对CP粉超过了他们个人粉的情侣允圣杰和林品昕、黑料很多的当红小鲜肉林嘉影、过气影帝方文俊、家里有矿的摇滚小天王傅黎，以及另外4个不认识的新人，总共13个。

    36名玩家，一开场就死了16个, 那16个里还有当红小花和新生代偶像。他们只能在下一期中才有机会回到这季的真实电影真人秀中了。而《绝望之城》的结束，是看要么有玩家成功逃脱，要么全灭, 这一期的直播时限是游戏里10天, 现实中五天。五天后如果还没有结果，这座城市将被政府用炸弹炸毁，玩家们达成全员死亡的结局。

    此时这13个人都聚集在了城堡大厅，于是直播间都融合在了一起，只剩下了两个直播间，一个是城堡这边, 一个是秦思思那边，这样一来，无论哪一边都极其的有存在感了。

    但此时没有人有空去关注秦思思的直播间，因为观众们都被眼前这一幕给惊住了。

    谁也没想到，早就被认定为就是来节目里送个人头的凌菲，会有这样不得了的表现。

    “……这是你做的吗？”饶是不知道见识过多少事的影帝方文俊，俊雅的面孔上都露出了明显的震惊之色。

    傅黎一把扯下了鼻梁上的眼镜，银色的嘴唇小小的张成了“o”字，不过他很快就收拾起了偶像包袱，把嘴巴闭了起来。

    “太、太厉害了！姐姐你太酷了！”刚从外国转战回来的小鲜肉林嘉影夸赞道。

    就在这时，一只不知道从哪里蹿出来的怪物影子扑向了傅黎，速度太快，所有人注意力又都在她身上，所以几乎没有人看到。

    安翠一把将手上的一把刀当成飞镖扔出去，飞过傅黎的脑袋边，他甚至都能感觉到凌厉的刀气从面上割过的痛感，视线追过去，他才发现一只实验体正在他的身后，此时那可怕的血肉凝成的脑门上正深深地插着一把长刀。

    他被吓住了一样定在原地一动不动的，直到怪物倒下了，才蓦地抽了一口气。

    这正是之前趴在傅黎窗外差点破窗而入的怪物！这些怪物都是直接注射了病毒的实验体，以前可能是小白鼠、小白兔或者猩猩，然而现在它们的体型暴涨，长得奇怪又恐怖，几乎已经看不出它们的原貌，总之比丧尸危险多了。

    其他人又看看尸体，又看看安翠，眼中满是震惊和崇敬。

    空白了好一会儿的屏幕上终于出现了新弹幕，除了一大波傅黎的粉丝对安翠发出感谢，谢谢她救了他们家少爷之外，还有一大波喊666的人。

    【万万没有想到我会有这样的一天……】

    【我黑了凌菲那么久……】

    【心情好复杂，又想跪着喊666，又想苦笑……】

    【哈哈哈哈作为没有黑过凌菲的人，我可以大声说我骄傲了！】

    【……】

    因为这个直播间太热闹，正在看秦思思那边的观众忍不住点进这个大牌云集的直播间看看，这一看一时就都忘记要走了。

    现场一片寂静，安翠盯着地板的血在发呆。

    其他人都看着她，弱者依附强者，这是从古至今的生存法则，安翠以绝对的无法辩驳的姿态成为了这个让人信服的强者。所有人都下意识地等她说话。

    见她突然皱着眉头发起呆，方文俊说：“怎么了吗？”

    安翠回过神来，说：“城堡里的东西应该已经清理干净了。”

    所有人都看着她，嗯嗯，然后呢？

    “但这个城堡很大，如果想要确保之后的安全，必须先把一二楼都检查一遍，确保窗户都关闭了。”

    林品昕带着哭腔的声音就响起来起来：“我们不走吗？为什么还要检查这个？这个城堡那么大那么多房间，保不准哪里就藏着这些恐怖的东西，怎么能留下呢？”

    林品昕长着一张初恋脸，清纯可人，红着眼眶带着哭腔说话的样子格外惹人疼，弹幕里她的粉丝立刻纷纷责骂节目组，看把他们小天使给吓的！

    安翠就看向她：“你会用枪吗？”

    林品昕摇头，她是一个正正经经的芭蕾舞演员，不会用枪才是理所当然的。

    “那你能拿刀砍丧尸？”

    “不能。”林品昕再次可怜兮兮地摇头，心里有些不耐烦。鬼知道这一季第一期剧本会是这种，早知道她都不来了！还要被一个十八线的艳星救，她已经能想象到观众们的反应了，这让她很不爽，这不是被踩着上位吗？

    安翠又问：“那你要退出这期真人秀？”

    “……”林品昕脸色有些难看起来，觉得安翠是在故意为难她，她刚刚确实想着早知道不来了，但是那不过是想想，这个真人秀都是抢着要上的，没人会想放弃。

    安翠用一种明白了的眼神看着她，点点头，“我不该这么多话，毕竟想走是你们的事，请自便。”

    林品昕更加难看起来了，她没想到安翠会来这么一句，她的意思当然是一起离开城堡，让她和她男朋友两个人出去，那岂不是找死？

    允圣杰拉住了女朋友的手，对安翠说：“小昕只是太着急了。只是我们不是只有10天的时间吗？不能一直留在这里。”

    “当然不能一直留在这里，但是你们既不会用枪也不会砍人，出去也是自找死路，不要指望我能全程保护你们，外面的世界比城堡里更危险，我自己都自顾不暇。”安翠直白地说。

    方文俊说：“你说的有道理，你是想我们先把城堡清出来，教我们用枪和锻炼一下后再出去吗？”

    安翠：“如果不愿意学可以自便。”

    “怎么会不愿意？还得感谢你，要不是你人好，我们恐怕都死了。”方文俊脸上露出笑容，俊雅的面孔上深邃的双眸仿佛点缀着星辰，迷人极了。

    其他人也立刻纷纷表示感谢，林品昕只好不再说话，只是总觉得有点儿难堪，心里想着观众们会怎么说。

    于是即便再怕，还是两两一组分散去检查门窗，因为是13个人，所以安翠便自己一个人走出了大门，绕着城堡走了一圈检查了一番。

    城堡是建在人迹稀少的郊区，所以城堡外面森林、湖泊都有，但丧尸和实验体都比较少。

    有惊无险地检查完毕后，安翠和他们重新找了一个干净的宽敞的屋子，开始教他们如何使用城堡里有的几种枪，她并不知道这些枪叫什么名字，但是她从构造就知道了它们的作用，大约射程和攻击力，显得极其专业，知识渊博。

    而另一边，秦思思和队友们开着越野车找到了一个同样位于郊区，但比较小比较不能藏丧尸的别墅里。秦思思看过，知道里面没有丧尸，所以进去后，他们就锁好了门窗，秦思思也开始教队友们用枪了。

    秦思思的家境不错，穿越到这具身体后，她马上就央求父亲找部队里的人教她这些，她也尽力学了几种。这个虚拟世界虽然很可怕，但是在秦思思看来对她非常有好处，首先来的都是一些除了唱歌跳舞什么都不会的明星，她只要前期保证自己活下来，以她的能力和表现出来的可靠的领袖气质，要一下子脱颖而出非常简单。

    然而她哪里知道自己这一下就和安翠形成了对比，同时教队友用枪，秦思思知道得很片面，也只会使用两种枪，教也教得干巴巴的。如果没有安翠珠玉在前，或许网友们对她的要求就不会那么高，也会觉得她很厉害，此时身上的光芒定然也比现在明亮很多。

    作者有话要说：久等了，有点儿卡主┭┮﹏┭┮明天更新还是推迟到下午的嗷，我觉得我得把更新时间改一下，因为马上过年好多事要忙，上午更新的可能性不太大

    第90章 真人秀（六）

    谁也没有想到这季真人秀第一期刚开播，就马上冲出了一匹黑马, 以往每一季的真实电影也都有爆火的艺人, 但他们全都是在时间的酝酿下, 慢慢表现出他们受人欢迎的一面来的, 从来没有一个像安翠这么快这么迅猛才开播不到一个小时，就马上窜上热搜榜话题榜第一的。

    简直就像一粒火星掉入了油锅一般，一下子就燃了起来。

    或许这其中也有她以前声名太差, 观众对她就没有丝毫期待的缘故，反差太大, 以至于引起的反应也特别大。也或许是人们就是天生崇拜能够用铁拳砸碎困境的人。

    如果这不是一场直播, 他们恨不得点点鼠标，倒回去看安翠那动作片女主角一样凌厉炫酷的身影。

    【我万万没有想到有一天我能看凌菲砍人看到高潮, 而不是看她的胸！】

    【啊啊啊啊啊看她砍丧尸的样子我怎么觉得这么爽呢！！！】

    【我一直以为凌菲是胸大无脑的狐狸精人设，没想到原来她真实的样子这么帅，根本不像网上传的那样又贱又婊, 路转粉了】

    【我估计是凌菲经纪公司的锅, 人家明明是实力派, 他们见她长得漂亮身材又好, 就想让她走捷径……】

    【……】

    连安翠的经纪公司都震惊了, 老总看直播的时候嘴里叼的烟都惊得掉在了自己的裤子上, 把西裤烧出来一个洞洞。

    然而比起老总，乔菲樱才是最不敢相信的人，她原本就恨安翠说话不算话，说好了去做缩胸手术结果不做了, 抢了她上真人秀的机会。她并不认为安翠能够通过这场直播吸到什么粉，甚至觉得反而只会越描越黑，在不久前她还一脸信誓旦旦地跟姐妹说这个，结果刚说完就被打脸了。

    乔菲樱没能看到安翠先前的精彩表现，这会儿只看到了直播屏幕上安翠被那些当红的明星们围在一起，这些她想倒贴都倒贴不上的人对她的态度，非但没有丝毫厌恶还隐隐有示好的味道。她心里突然一阵嫉妒愤恨，安翠是她的阴影，如果她不倒下，自己就永远没有出头之日，而现在，这个阴影越来越大了，这让她窒息。

    于是她立刻买了水军，把凌菲过去的那些外人不知真假的黑料重新提起来，提醒提醒那些一时头脑发热忘记了那些黑料的观众们。

    乔菲樱的做法挺有效的，毕竟才刚开始，很多黑粉还是处于心情比较复杂的情况，这些黑料一被提起，他们就又坚定了讨厌安翠的心，不就是能打了一点吗？这能证明什么？能证明她没有勾引过别人，没有潜规则上位，没有倒贴炒作？

    而此时处于虚拟世界内的玩家们，对外界的热闹一无所知。

    虚拟世界的时间流速和现实世界不同，在里面此时已经是深夜了，受过这么大的惊吓，身心俱疲的一群人在练习过射击技术之后，在他们自己找的房间里休息起来。

    不过这种程度的战斗却不能让安翠疲惫到那种程度，睡不着，而且她心里有一个疑惑，于是她先去了一趟酒窖，拿了好几瓶红酒上来，又去了大厅。

    大厅里的那些尸体都还在，不可能有人来帮他们清理。

    安翠戴上手套，检查那一具具尸体，甚至还把其中的好几具拖上了餐桌，用刀具将其剖开。血腥的一幕在观众眼里当然是打上了马赛克的，但是打着马赛克，观众们也知道她在干嘛，再加上有恶意抹黑的水军存在，于是弹幕上也出现了很多“好恶心”“凌菲是不是心理变态”“一边解剖尸体一边喝红酒，好享受的样子真可怕”之类的言论。

    很快有一个直播间跟安翠的融合在一起了，是傅黎的。

    其他女性已经基本上放弃了形象，卸了妆也不打算再画了，反正马上就会被汗水糊得满脸都是，经过被吓得哭得鼻涕眼泪横流之后，也没有什么好在意的了。然而傅黎居然还化着他那朋克妆，偶像包袱怕不是有一吨重。此时穿着暗红色的睡袍，听到动静握着枪小心翼翼地走过来，结果看到安翠在餐桌上一边解剖人体一边喝红酒，吓在了原地。

    “……你在干什么？”傅黎问道，悦耳的声音比平常低了好几度，全然没了那种目中无人的味道。

    “你过来。”安翠瞥了他一眼，说。

    傅黎虽然乍一下被吓到了，但反应过来是安翠后也不怎么怕了，就穿着拖鞋，小心翼翼地绕过地上的肢体走到安翠身边，看到安翠面前的尸体，露出很不适的表情，有些嫌弃地说：“你怎么能一边解剖尸体一边喝酒？”

    “口渴。城堡里没有瓶装水，你要是渴了最好也别喝自来水，谁知道水被污染了没有。”

    原来如此。这么一说他也有点儿口渴了，刚好看到桌上还有杯子，于是有些期待地看着安翠。

    安翠就摘了手套，也给他倒了一杯，递给他。

    傅黎就有些高兴模样地接了过来，喝了一口，问：“你不休息解剖这些尸体干什么？”

    “你来看。”

    傅黎凑过去。

    “你看，这些尸体的内脏都很新鲜，一点儿都不像死去很久的人的内脏。我之前就很困惑，我的刀砍过这些人的时候，沾上的血是鲜红色的。你看看地上的血迹，全都是喷溅血，也就是说那时他们血管里的血是流动的。如果他们都是我们电影里看的那种死人变成的丧尸的话，他们就应该是已经死去了的，血不应该是这样子的。”

    傅黎震惊地看着安翠：“你的意思是，这些丧尸全都是活着的？”

    “之前节目组跟我们说的剧本是B市的人感染了病毒变成了活死人，于是政府封锁了B市，并没有说他们是丧尸。我在想有没有可能，他们只是中了病毒生病了，并非是死了。”

    “那、那又怎么样？”无论如何，他们都变成了这样，就是敌对关系了啊，不杀他们，就会被他们杀死，所以他们是死是活好像与他们无关。

    安翠认真严肃地看着他，“你还不懂吗？也就是说，程序是可以逆转的，只要找到‘药’，我们或许可以治好全城的人。”

    傅黎怔住。

    不只是傅黎，观众们也是很震惊，没想到还有这样的设定，新一轮的议论高潮出现了。争辩的点很多，随着虚拟世界里第二天一早，安翠和其他人开会，告诉他们这件事，并且表示也许他们可以去找找关于药的线索的时候，其他玩家和安翠意见的分歧而越发白热化。

    林品昕说：“但是你能确保你的判断是正确的吗？我们只有十天时间，昨天已经过去一天了，如果没有成功逃离这座绝望之城，我们就会被炸死的。”

    允圣杰赞同女朋友的话：“连政府都放弃了这座城市，想必是他们也拿这种病毒束手无策，凭我们就想拯救一座城，是不是太自大了一点？”

    方文俊：“唔……比起逃离绝望之城，拯救绝望之城明显更难一点……”

    出于他们是在进行真人秀的考量，逃离绝望之城和拯救绝望之城，两个主题观众们都会喜欢，但是问题是，逃离绝望之城的过程可能会更刺激一点，观众们比较喜欢看，对他们的人气有好处；拯救绝望之城高大上一点，但是过程很可能会很无聊，再加上没有达成真的拯救了绝望之城这个结局的话就更糟糕。

    到时候他们做的无用功可能会使得他们变成一个笑话，不会有什么感动存在的，另外一队已经离开城堡的那些人或许反而会踩在他们头上爆火。

    安翠说：“我只是在告诉你们我的发现，我们并没有组成一个团队，不是一定要一起行动，如果你们有其他的想法可以去做。我还会在这里待两天，你们如果有什么需要帮助的，仍然可以过来找我，我会告诉你们怎么做，然后我会去做我自己认为正确的事。”

    观众们都在议论纷纷，有人觉得既然有一线希望，那么就应该尝试，有人觉得自己都自身难保还去管别人太圣母了，而且安翠这样说有道德绑架的嫌疑，让其他人很为难，粉那些跟安翠有相悖意见的明星的人自然也都是帮着自己的偶像说话的。

    【她这是笃定了她自己厉害别人不敢离开她，虽然她说的也有一定道理，但是我怎么这么不爽？】

    【一副自以为是的样子，就是在哗众取宠，以为自己表现得善良就可以让人喜欢吗？殊不知道太圣母可不讨人喜欢。】

    【真可笑你们这群人，自己怕死想跟着人家，还要怪人家不按照你们的想法走是？当别人是你妈呢？】

    【我真好奇真的有拯救绝望之城这个选项吗？导演组公布的剧本里并没有说这个】

    所有人都喜欢看个人英雄主义的电影，对拯救世界都有那么一点儿幻想，可是所有人又都清楚自己的渺小，那也不过是众多白日梦里的其中一个，所以才会对安翠拯救绝望之城的想法嗤之以鼻，觉得她是参加了一场真人秀，拳脚功夫有了用武之地，就以为自己很牛逼了。

    更别说这些大明星小新人，节目组第一期就给他们来这么个刺激的世界就已经差点让他们全军覆没了，安翠居然说要拯救这座城，怕不是膨胀到不知道自己这个人在这座城里有多渺小哦，找药？找到猴年马月去啊！这可不是那些普通的真人秀，嘉宾都有剧本，要怎么做，做出什么样的节目效果，都已经提前设计好了，他们照着走就行的，太自作聪明的话是要闹笑话的。

    林品昕和允圣杰私底下对话的时候，也不知道是太不爽了，还是因为把红酒当水喝喝多了，都一时忘记自己是在进行真人秀，对安翠的想法发出嗤之以鼻的不屑，更是引得他们的粉丝去攻击安翠了。

    其他人都各自去练习自己的枪法了，那三个被安翠救了的小新人表示想跟着安翠和她一起去找药后也离开了，方文俊和傅黎留了下来。

    方文俊说：“你真的认为有逆向程序吗？”

    安翠把她的刀拿出来准备上油保养一下，结果被傅黎抢走布和刀，看了他一眼，跟方文俊说：“也许有。”

    “只是也许的话，就选择去做这个是不是太冒险了一点？”

    “确实冒险，不过我这个人向来只要认为是对的事就会去做，你们看不惯是你们的事，我问心无愧就可以了。”

    “你何必这么较真。”方文俊忍不住说，觉得她在一场真人秀里太较真了，其实一开始当做不知道他们是活的更好，反而不会这么麻烦。

    “怎么能不较真？我的刀砍向他们的时候，他们的血切实地喷了出来，是温热的，我能感觉到他们的心脏在跳动。所以只要想到他们其实只是被病毒控制了身体，还没有死去，政府就将他们全部放弃，关在这座城内，并且将在九天后将他们全部杀死，就完全无法无动于衷。”

    “你们怎么看与我无关。还是那句话，我们没有组成一个队伍，我要做什么，不需要跟你们交代。”安翠平静地说。

    方文俊愣住了，心里有些动容。她就算只是假装善良，能说出这番话也很让人动容了。那些骂着安翠狂妄自大的人也有不少突然消了声。

    【呜呜冲着她这番话我就要粉她了！】

    【知道有观众在看所以装出来的，我才不信呢。】

    这时，正在很勤快地帮安翠保养刀的傅黎突然说：“我要跟你组队，我跟你一起去找药。”

    安翠眉头皱了皱，有些嫌弃的样子，“那你最好把你的脸洗干净，辣眼睛。”

    傅黎给刀子上油的动作顿住了，瞪着安翠。

    傅黎的粉丝们暴动了，完了完了，谁不知道傅黎最讨厌别人质疑他的妆容和审美了，这刚刚建立起的友谊的小船怕不是要翻了。

    结果傅黎瞪了安翠好久，憋出来一句：“你真没有欣赏眼光！我这叫前卫！时尚！科幻感！懂不懂！”

    安翠：“不懂。去洗掉。”

    傅黎：“……”

    方文俊思考了一会儿，说：“那我也加入。”

    他很好奇，她是真的善良还是假的善良，她引起了他的好奇，所以准备跟着去看看。很多黑粉说他是过气想翻红，然而以他的成就和财力，早就不在乎一条发言有多少读者评论点赞了，参加这一季真实电影只是暂时没有感兴趣的剧本拍，过来玩玩而已。

    不久后小鲜肉林嘉影也来说想加入他们。他的想法就很简单了，安翠好酷，他要抱大腿。

    加上傅黎和方文俊、林嘉影以及那三个小新人，13个人里有7个人决定组队了。

    由于林品昕和允圣杰顾忌到自己一不小心在观众眼皮子底下说了安翠的坏话，觉得再凑过去会影响他们的形象，让观众觉得他们过于表里不一，所以只能硬着头皮自己组合成一队，并且拉拢了剩下的那几个新人。

    于是在秦思思队伍兢兢业业的训练做计划，准备逃出绝望之城的时候，安翠那边在大部分人都不看好的情况下，组成了拯救绝望之城的队伍。

    作者有话要说：这一章的字数好整齐啊……

    第91章 真人秀（七）

    拯救绝望之城小队，队长安翠, 队员：傅黎、方文俊、林嘉影、路遥、禾嘉、周筠。刚刚好和秦思思的队伍同样的人数。

    确定好他们的目标后, 安翠和他们一起到城堡里的一个会议厅开会。

    一群人坐在长桌两边, 安翠已经用城堡里找到的电脑做了一份计划, 并且目前正在向他们展示。

    “我看过前面几季《真实人生》的真人秀，节目组每一期的世界观我认为都设计得非常完善，丧尸题材的电影电视剧层出不穷, 丧尸长什么模样我想大家脑子里都已经有了固有印象，而且设计会流血内脏新鲜的人物比直接设计没血没肉的人物更费力费钱, 所以我认为这不可能是我想太多, 一定有挽救B市这个选项存在。我希望大家能够坚信这一点，这是我们小队前进的路上必须达成的统一信念和信心。”安翠说。

    她这么一说, 其他人想想，觉得很有道理。不由得坐直了一些。

    【她这么一说很有道理啊】

    【但是节目组向我们观众公布的剧本里并没有提及这个，按照以往的节目, 都会提前跟我们公布的】

    【会不会是节目组虽然设计了, 但是设计完后发现这条支线太难了, 根本不认为有嘉宾能够达成, 所以干脆都不跟我们说了？】

    节目组表示你可真是个小机灵鬼, 被你猜对了。这得怪他们的虚拟世界建模团队, 等节目组知道的时候才发现他们还设计了其实绝望之城是可以被拯救的这条支线。但要达成这个结局也太难了，这些明星能在里面活下去都很难了，泥菩萨过河自身难保，还能有人有心力拯救他人？所以干脆都不公布这个, 省得把观众都吓着。

    现在安翠发现了这个，并且还打算拯救绝望之城这个，节目组这边也非常意外，一个个同样都好奇着安翠能带着其他人怎么做，会不会做到一半一命呜呼了，那样的话他们肯定会出来帮他们说话，告诉观众确实有这条线，虽然他们没做到，但能发现并且去做已经非常了不起了，不能因为人家没做到就笑话人家。

    安翠敲了敲电脑，幕布上出现一张张的图片，接着说：“网上所有的关于B市的言论新闻和图片都已经被当局屏蔽掉，当局无法解决当前这个困境，所以想要让B市人间蒸发一样从这个世界上消失。好在公用网络上的东西虽然没了，但是政府内部网络里还有。所以这是我侵入国家安全局网络内部找到的……”

    “等一下，你说什么？？？”方文俊连忙出声，有些懵逼的样子。

    其他人同样一脸懵逼地看着他，啥啥啥？他们刚刚听到了什么不得了的东西吗？

    弹幕里同样一大片问号飘过。

    安翠说：“小事而已，不要大惊小怪。虚拟世界里的国家安全局很好侵入，随便一个黑客都行。”

    “……”神他妈小事而已！神他妈随便一个黑客都行！

    安翠没有理会他们，继续说：“从这些资料中，我们可以知道B市事件的始末，以及有一条很重要的信息：创造了该病毒的李博士的女儿在自杀前一直声称她父亲是做了解毒剂的。可是李博士的女儿跟李博士常年没有生活在一起，甚至被查出已经有一年多没有联络，她的话被认为可信度很低，是为了洗脱他父亲的罪名而编造的谎言。最终由于世人的不信任以及铺天盖地的指责和谩骂，她承受不住压力自杀了。”

    方文俊：“这么说来，解毒剂很可能在李博士的研究所内？”

    “不能确定，李博士研究所的设备都关闭了，想侵入看看也不行，所以我认为我们需要先去一趟研究所。”安翠又说。

    “怎么去啊？”林嘉影举起手问。他们的射击技术都很菜，很难一枪击中头颅，砍人也不太行，时间有限，也没有多余的时间给他们练，这要出去这间庇护所，怕不是分分钟完蛋？

    安翠看着他，心想可不是嘛，你们这群拖后腿的家伙，要不是是leader人设，那还会要你们？？

    “不用担心，这个我来解决。资料上说活死人害怕阳光，紫外线会对他们造成伤害，所以他们白天有太阳的时候会躲在楼房里不出来，没有太阳的时候行动也很迟缓，不会像晚上那样跑得那么快，这个时间刚好可以让我们行动起来。”

    可见节目组还没有想要逼死他们这些明星玩家。

    “所以我现在需要你们帮忙做一件事。”

    “？？？”

    “拿上这个网、绳子以及棍棒，出去给我绑两只活的活死人回来。我要做个实验。记住千万不要被咬到或者抓伤，会变成活死人的。”

    “！！！！”

    安翠昨天晚上解剖完尸体后又把整个城堡都转了一圈，发现城堡内有个药剂房。这个药剂房是住在城堡内的大贵族的家庭医生的地盘，而且是个比较有地位的家庭医生，还能容许他在里面进行一些不危险的小实验，很多安翠需要的东西都有。

    这个城堡显然是节目组给玩家们的一个新手大礼包，几乎要什么有什么，只要一开始熬下来，又敢去找，就能找到很多有用的东西。

    因为队友拖后腿，时间又有限，安翠得做点东西才能确保他们的生命安全，以及确保她的目的成功。

    傅黎他们要出去的时候，听说了活死人白天比较没有威胁性后，允圣杰他们一队也跟着出去了，既然已经组了队，那只能硬着头皮上了，所以也想趁机出去练练手，找辆车子方便行动，现在有傅黎他们一起，还能让他们更有底气一点，相信有什么意外的时候，他们会帮他们一把的。

    把六名毫无经验瑟瑟发抖的队员赶出去干活，安翠倒也没有就完全没管他们，她从另一边出发，走在不会轻易被他们发现，一旦有意外状况又能为他们保驾护航的范围内。毕竟不知道会不会有实验体，实验体比活死人厉害很多，就算是白天行动力缓慢很多，但杀伤力也挺足的。

    【感觉凌菲像在带孩子一样，好用心】

    【一脸冷酷地把人赶出去干活，结果自己偷偷跟在后面保护，真温柔！】

    【凌菲太厉害了！长得漂亮身材又好，拳脚功夫那么厉害，还有黑客技术！我要是开经纪公司的，肯定得把她从原公司挖过来！】

    【呸，故意做给我们看的！我开始期待后期的失忆环节了，到时候虚伪的人原形毕露才精彩呢！】

    城堡附近都没有活死人了，所以他们只能走进一片森林，浓密的树木遮挡住了阳光，有几个正躲在阴影处的活死人，嗅到人味朝他们看了过来，本能地朝他们走了过来，确实是慢吞吞的，还会避开哪怕只是一缕的阳光，看起来非常害怕的样子。

    看起来威胁性比晚上少太多了。

    【我他妈居然觉得活死人有点儿可爱】

    【这错觉太可怕了，我得想想他们晚上跑起来扑过来的可怕样子来清醒清醒】

    站在森林外面，六人组商量了起来。允圣杰他们就站在旁边看看他们怎么做。

    “看起来我们能把他们干掉。”

    “这个网很大，等下两个力气大的，一人抓着一边冲过去，直接用网把那两个缠上，让他们动弹不得，然后再用绳子绑住拖回去如何？”方文俊说。

    这是个不错的主意，两个女孩子自然不用，才16岁的子弹少年自然也不用，剩下三人傅黎、方文俊和林嘉影三人，最后出来的是方文俊和傅黎。

    方文俊和傅黎就一人抓着一边网准备冲过去，刚冲到一半，砰砰两声枪响，被他们视为目标的两只活死人纷纷倒地，死掉了。不止是这两只，森林里他们放眼看去能看到的几个都死了，哪怕只是缩在阴影里并没有攻击意向的活死人。

    方文俊等人和观众们一样错愕，安翠也有些意外，转头看去，原来是秦思思一伙。

    秦思思一伙看起来非常专业，全都穿着迷彩服带着枪，乍一看还以为是一支特种兵小队，和他们一对比，方文俊一群穿着风格各异的人就像乌合之众一样了。

    秦思思心里不禁发出一声嗤笑，看了身边的秦右一眼，可以想象到他们小队等一下将从这些大牌明星的直播间里带走多少观众，抢走多少粉丝。

    秦思思直播间的观众数量虽然比不上安翠他们那边，但是因为是另外一队已经离开了城堡的人，偶尔安翠那边所有人的直播间融合成一个，所以秦思思那边的存在感也很高，因此偶尔过去看看的观众有不少，再加上他们小队表现得都很出色，感觉上比城堡内那些要好很多，因此他们就非常有路人缘了。

    秦思思队伍其实是在节目还未开始之前就私底下组好的，正是原著主角一伙。原著是男主娱乐圈升级流，男主秦右是穿越的，但是他不像她是穿书的，提前知道了剧情，他的金手指要在后面的几期中才会出现。

    男主在这一期里组成的队伍全都是一些很出色的新人，把傅黎方文俊那些粉丝比他们多了不知道多少倍的大牌打得落花流水，将他们的粉丝通通抢过来，把那些漂亮的新人都纳入后宫，剧情非常爽。

    私下组好队后，秦思思就已经嘱咐队友们提前锻炼身体练习射击技术，所以现在包括男主秦右在内，都对她很信服，觉得她很聪明冷静稳重，很有先见之明，秦右甚至已经对她有了好感。

    秦思思心里对这样的局面是很满意的，她前世因为长着一张平凡的面孔，无论怎么努力都无法在娱乐圈这个名利场中往上爬，这一辈子有了一张出色的脸，她要把上辈子的荣耀一起挣回来。

    “实战是最好的老师，我想我们今天出去实战训练，适应一下。”秦思思这么跟队友说。然后就出来撞见了也出来找活死人的傅黎一群人。

    “你们干什么？”两个女孩子里脾气比较爆的周筠就出声了，搞什么啊这群半路杀出的程咬金！抢人头吗？

    这是节目组最喜欢的矛盾环节了。

    秦思思有些意外的样子说：“不好意思，我们只是以为你们可能需要帮助，所以才动手的，看来好像是我们会错意了。”

    这种好心办坏事有时候才最让人感到憋屈，因为别人也只是出于好心，你骂人家就显得你刻薄，通常情况下只能自己憋着不爽。即便是方文俊脸色都不好看起来。

    然而傅黎不是那些通常情况下的人，作为一个家里有矿来娱乐圈随便玩玩的大少爷，他当下就骂起来：“自以为是是病，你们是把我们当废物吗几个慢吞吞的活死人我们都对付不了还用你们开枪来救？不就是想抢镜吗，谁还不知道谁心里那点心思！”

    这下轮到秦思思一伙脸色不好看了。秦思思说：“前辈，我们确实是新人很想要出头，但也没你们想的那么龌龊，刚刚确实只是出于好心。”

    “又是你们。”所有人看过去，就看到安翠抱着胳膊走了过来，看着秦思思神色嘲讽：“看来你们是真的很喜欢抢东西了，而且很会颠倒是非混淆视听。上次抢我的车，转头邀请我上车说会保护我，现在又来抢别人的人头，还说是出于好心。”

    秦思思抢安翠车的时候，双方都没有多少观众，所以这会儿很多观众都不知道之前两人有矛盾，好在很快就有当时看到的观众发出弹幕告诉其他人大概发生了什么。

    当然一件事每个人看在眼里观感都不同，有人认为当时安翠没有上车，秦思思他们先一步上车就应该是他们的不算抢，有人认为他们在安翠清场后来捡漏就是无耻，还有很大部分人因为没有亲眼看到那一幕，现在在直播也无法倒回去看看，所以暂时都没有发声。

    安翠一来，拯救小队就以她为中心地站在一起，和秦思思那一方人一下子形成了两方对立的感觉，两个leader还都是女性，人们马上就下意识地将两人放在对立面，心里开始产生对比。

    秦思思心里也马上对安翠产生了敌意，她感觉到安翠和她好像有一点撞人设了，在娱乐圈，人设相撞通常就意味着势必要抢夺资源，就是敌人。

    “前辈，上次的事情很难说对错，你如果实在认为是我错了，我向你道歉。但这一次我们确实是出于好心。”秦思思皱着眉头说，看起来成熟稳重的样子，故意一口一个前辈，让观众们看看你们这一群大牌是如何欺负小新人的。

    这时一直在看戏的允圣杰一伙，林品昕出声了：“凌菲，他们也不是故意的，你就不要跟他们计较了。”

    林品昕这话一出来，本就情绪激动的观众们情绪更激动了。

    【以前还觉得林品昕挺甜的，现在一看，她是我最讨厌的那种慷他人之慨的人！】

    【不管怎么样凌菲之前都救了他们，按照亲疏关系，不应该是帮着凌菲那边吗？】

    【白眼狼石锤了】

    【我们品昕只是公正地说句话你们都能想出那么多，真是醉了，本来就是小事一桩……】

    这时有什么东西突然蹿了出来，秦思思一群人立马警惕地架起枪，看到一抹血肉般红色的身影在树上跳跃，意识到是危险的实验体，立马开枪。然而要瞄准移动中的物体多难啊，就算是部队里的神枪手都不一定能枪枪打中，更何况是一群顶多练了一个月的人，所以没有一个击中的。

    安翠被这近距离的一阵枪响吵得心烦，在身影朝着他们这边没有武器的人袭来的瞬间，倏然抽刀砍过去，刹那半个脑袋飞起，实验体啪嗒倒地。

    森林里重新静了下来。

    秦思思一伙正惊讶地看着安翠。

    安翠轻甩了一下刀，平淡地看着他们，“我的队员我自己会保护，你们顾好自己。”

    安翠没有再多说，就带着一脸兴奋的队友离开了。

    秦思思一伙没能说出一句话来，安翠刚刚那一下过于干净利落，就好像他们还在找树上的实验体，安翠就已经在下面宰了实验体，连她的完整动作他们都没看清。她出刀的速度比他们出枪的速度还要快。

    如此一来，就算他们确实是出于好心，可也显得有些不自量力，没有那么好看了。

    因为这，网上一下子掀起了一阵关于好心办坏事的探讨和争辩，到底是好心重要还是事情重要？在别人未求助的情况下，应不应该自作主张去帮助？一下子又把这个话题送上了话题榜。

    安翠他们离开了，允圣杰他们却没跟着走，他们跟安翠不是一队的，三观不合理念不同，再加上林品昕不喜欢安翠，自认为比安翠大牌，不想被她指手画脚，也觉得她想要拯救B市太异想天开，之前是迫不得已得跟着他们，现在遇到了这一支看起来很厉害的新人队伍，他们自然就起了想法。

    然而林品昕在原著里会变成秦右的后宫之一，性格又很白莲，秦思思并不太愿意让他们加入来拖后腿和跟她抢男人。

    “不好意思啊，前辈，我们的车装不下这么多人，如果你们要和我们一起的话，可能得先去找几辆车。”秦思思这样说。不好意思，不会把你们当祖宗供着的。

    还以为他们表示想要加入后会马上受到欢迎，毕竟只是一群新人而言，结果没想到碰了个软钉子，尤其让林品昕感到很难堪，觉得自己被轻视了。早知道之前不帮她说话了！

    她的这种敏感的得被人捧在手掌心的小公主性格，让她宁愿死也不接受秦思思这样一个不知道多少线的小新人的领导和蔑视，所以林品昕只好咬着牙和允圣杰带着他们的人自己行动去了。

    因为这样，所以秦思思一伙没能从林品昕他们口中知道这些活死人都还活着这个重要信息。

    他们转移了阵地，穿过了森林，来到了公路地带。

    郊区公路上还游荡着少数一些活死人，刚好适合他们去练习一下“狩猎”技巧，毕竟他们就算是白天行动，可还是会遇上藏在楼房里的活死人。

    他们就上了公路，果然看到不少在晃荡的活死人，他们就开枪将他们都打死，很快就从紧张到放松，甚至有些嗨起来，有些躲在车里的都被他们找到一枪崩掉，还比起了谁杀的更多，好像正在做什么豪迈的值得乐一乐的事一样。

    秦思思也忍不住露出了笑容，觉得他们这一路表现相当好，现在肯定有很多观众在看他们。

    然而……

    【知道B市的这些活死人都还活着后，看到这一幕心理很不舒服……】

    【虽然知道他们这样做好像也没错，但是真的不舒服，难受，算了，我还是看其他直播间】

    【真圣母，他们都被病毒控制住了，不主动杀他们，他们也会冲过来的好吗？】

    【自卫反杀很正常，没冲过来自己主动杀着玩，不好意思，知道没错，但心理还是不舒服，不骂人，默默转其他直播间】

    【他们又不知道这些活死人还活着】

    【仔细一看血真的有喷溅出来，虽然喷得不那么明显……】

    直接骂秦思思他们的没有几个，但是大多数人还是因为心理原因而选择离开了这个直播间，毕竟人心肉长，安翠说出那番话后，人们难免脑补身中病毒的B市人们有多悲凉可怜，再看到这样嘻嘻哈哈地将他们杀死的画面，难免会觉得不舒服，连带着对秦思思这些人的好感也降低了不少。

    作者有话要说：下午补上昨天的二更┗|｀O′|┛ 嗷~~

    第92章 真人秀（八）

    因为在森林里找不到活死人, 安翠只好带着人也往公路去了。

    “leader, 你真是太帅了！你是学了多少年啊？”林嘉影一路上都在兴奋地说。他就喜欢这么帅的人，太崇拜了, 酷！！

    就是因为林嘉影的这声“leader”，队伍里的人叫安翠的时候都不叫她名字了。

    其他人也很好奇。

    “十多年了。”安翠说, 准确地说应该是从暗影女侠那个副本里开始正经练的，在那个副本里的游戏时间快十年, 再加上现实世界的几年, 是可以算十几年了。

    “好厉害, 我能跟你学吗？我很灵活的，肯定骨骼清奇适合练武！”林嘉影在国外的团队里的时候就是年纪最小的那个, 一直都是团宠, 性格很活泼可爱，但却是主舞担当，跳舞的时候气场大开, 和平日里完全不一样, 巨大的反差经常让他的粉丝嗷嗷叫。

    “你要是在这个世界里活下去了，就教你。”

    林嘉影高兴得恨不能马上舞一曲, “我肯定能活下去！”

    傅黎：“哼，别立fg。”

    “才不是fg！”

    方文俊：“搞不好是哦。”

    “哥哥你们太坏了！leader一定会保护我的！！”

    安翠：“leader要优先保护女孩子，你自己加油。”

    林嘉影：呜┭┮﹏┭┮

    三个不怎么出声的小新人也捂着嘴巴偷笑起来。

    由于组成了一队, 在场各位明星的粉丝自然暂时也成为了一家人，弹幕内容此时大多是相当和谐的哈哈哈。

    一路都很和谐，直到他们在公路上又遇到了秦思思一伙, 看到他们正在清剿公路上的活死人。

    安翠放松的脸色一下子沉了下来。

    “草！”傅黎马上就骂了出声。

    看到安翠一伙，秦思思一群人也暂时收起了脸上的嘻嘻哈哈，秦思思好心地说：“前辈，你们是没有找到枪吗？我们这里还有多余的，你们要吗？虽然白天他们行动很缓慢，但是难保没有意外，靠你一个人保护也不行。”

    安翠说：“谢谢你的操心，我们不用枪自然有我们的道理。我现在告诉你，这些活死人全都是活着的，你仔细看看他们的伤口流出来的血，全都是活人的血。”

    秦思思脸色一变，“什么？”

    “你自己下来看。”

    秦思思马上就跳下来检查，死人的血都是凝固发黑的，这是常识了，所以她仔细一看，就发现安翠说的是真的了，这更让她脸色变幻莫测，原著里根本没有说过这个！男主一伙就是杀出去的！最糟糕的是，如果观众们也已经通过安翠那边知道了这件事，那她想想刚刚大肆杀死公路上活死人的行为，已经可以想象观众们会是什么反应了！

    她的脑中席卷起风暴，面上却很快就换了一个表情，震惊、懊悔、悲伤，眼中一下子热泪盈眶，小声地说：“对不起……”

    她看向自己的队员：“大家，凌菲前辈说的是真的，他们都还活着。”

    “对不起，我们不知道这个，我们还以为他们早就已经死了。”秦思思说：“前辈要是刚刚告诉我们就好了。”

    安翠心想不愧是娱乐圈混了大半辈子的人，反应很快嘛，现在观众一定都原谅她了，而且她这话一说，搞不好就要有人说她是故意不早点告诉秦思思这个，故意要让他们败观众好感了。

    “你们杀了那么多个，血都溅到你们脸上了，你们都没有发现不对劲，我也是没有想到的。”安翠说着，也懒得跟他们多说了，带着人去网了两个活死人，一群人合力将被网住的两个捆成蚕宝宝，扛着扔进了一辆带钥匙的面包车内，再另外找了一台路虎，开着就走了。

    秦思思只好脸色有些不好看地看着他们的车子远去，心里很气恼，觉得观众现在一定觉得她输了她一筹。

    不得不说她猜观众反应猜得准准的。

    【两个leader，果然还是凌菲智商更高一点，同样杀了那么多活死人，一个一下子就发现了不对劲，提醒了自家队员，一个还要别的队伍的老大来提醒】

    【没有对比就没有伤害，没有看凌菲的时候，我觉得秦思思已经很出色了，结果一对比，输了】

    【拜托，凌菲多吃了人家多少米啊，更老练一点理所当然的？对新人不要那么苛刻行吗？】

    【？？我刚刚查了一下，秦思思虽然是新人，但23岁，凌菲虽然早入了娱乐圈两年，但25岁，就差了两岁。这真不是老练不老练了，分明就是智商差距。】

    秦思思深呼吸了两下，告诉自己稳住，就算和原著略有偏差，但这点偏差影响不了她的星途的，又不是一期决胜负，更何况这一期还没结束呢，她会有很多表现机会的。

    “思思，现在怎么办？”秦右皱起眉头，习惯性地依靠一直都在做主的秦思思。他也没想到居然会是这样的设定，这些活死人都还活着，那之后的行动就很难搞了，因为杀还是不杀，是个问题。如果杀得太理所当然，观众会说他们冷血，不杀，他们搞不好就要被杀，想想都觉得绊手绊脚。如果是他发现了活死人还是活人，那他肯定会当做不知道，不会说出来的，太麻烦了，不如当做不知道，这个叫凌菲的真是会给别人找麻烦。

    秦思思还没想到怎么办呢，只能说：“先上车。”

    而另一边，安翠他们开着车子回到了城堡里，把两个活死人搬到了药剂房内的一张病床上，把他们和病床捆在一起。

    林嘉影跃跃欲试，已经感受到了他们接下来要做的事的伟大和魅力：“呼，好了，leader，现在我们要干嘛？”

    “那分配一下任务，会做饭的去做点吃的，吃饱确保有足够的体力很重要，记得不要用自来水。剩下的把城堡搜寻一遍，找一下看看有没有防毒面具和紫外线灯这类的东西，我这里暂时不需要帮忙。”

    “好的。”马上兵分几路井井有条干活去。

    把人明明白白安排好后，安翠开始在药剂房内忙活了起来。观众们都好奇她要干嘛，所以在他们各自的直播间都分开后，很多都跑到安翠直播间去看她忙活了。

    【她是在蒸馏什么东西吗？】

    【等一下，有没有人能告诉我凌菲的学历？为什么我感觉她物理化很厉害的样子？？】

    【万物百科说她初中毕业啊！！神了，突然觉得凌菲好神秘！】

    【又能打，又有黑客技术，又聪明可靠，现在看来对物理化也很厉害的样子，偏偏又是不入流网剧出身，靠胸上位！怎么想都是她的经纪公司的锅！】

    【……】

    安翠在制作各种程度的能够使人昏迷的气体，既然活死人还是活人，那么也许可以尝试使用对待活人的方法致使他们昏迷，这无论是对于B市身中病毒的人，还是对于她的废材队员们，都是损伤最小的。

    现在就要做一下实验，看看什么浓度的麻醉气体能够让他们昏迷，会昏迷多久，会不会损伤他们的大脑，确定之后，就可以开始制作气体炸弹了。

    很快做饭的人用城堡里昂贵的外国进口瓶装水和酒窖里多年的同样昂贵的红酒做了美味的一顿饭菜，搜寻城堡的人也收获颇丰，找到了许多高级的防毒面罩和好几个紫外线手电筒和紫外线台灯，可见这个城堡真的是赠送给玩家的大礼包，要啥有啥。

    在吃饭之前，因为天快黑了，所以安翠让大家再次检查了一遍城堡门窗是否紧闭后，大家找了个干净的房间大快朵颐。

    【你看，真的是智商差距，之前看秦思思他们那么快就从城堡里跑走了，还觉得好机智，现在emmm……】

    【拣了芝麻丢了西瓜】

    【也不能这么说，留在城堡里的都是幸运得救的，要是秦思思他们不跑，搞不好就死了好吗】

    【凌菲这一队看起来氛围好好啊，每个人我都喜欢，吸溜……想吃，做饭的两个新人小姐姐真是心灵手巧，也粉了】

    等到天色暗下，真实电影第一期的第一天直播也到此结束了，结束之前看到的画面是安翠又进了药剂房跟两个不断挣扎发出有点可怕声音的活死人作伴，其他人有人上床睡觉，有人拿着吉他在写歌，有人在沉思，有人在挥刀模仿安翠。

    秦思思那边也回到了之前的别墅休息。倒是允圣杰和林品昕一伙正开着车在公路上惊慌失措地狂飙，后面一大波活死人追着他们。他们的粉丝们只好心急火燎地祈祷着第二天直播开始的时候，他们家爱豆千万可别已经死翘翘了。

    翌日。

    第二天的直播一开，观众们立刻就涌入，直播间观看人数一下子从0跳到了八千多万，并且还在快速往上攀爬。

    然后观众们就看到安翠不知道是一夜没睡，还是睡了早早起来了，还在药剂房内。其他人也起来了，安翠给他们颁发了任务，正都戴着防毒面罩在帮她做事，看起来非常忙碌的样子。

    林嘉影：“我都没想到有生之年我会有做炸弹的一天耶，太酷了！”

    方文俊：“相信你接下去每一天都会有没想到的事的。”

    傅黎：“原来制作炸弹这么简单？”

    安翠：“知识储备足够，用洗厕剂和白糖都能做出来。”

    林嘉影：“leader，你怎么这么厉害啊！你就是那种所谓的全能型天才！还有什么是你不会的吗？”

    傅黎：“你够了，马屁精啊！”

    “……”

    把药剂房和整个城堡以及最近的一家医院都搜了一遍，收集到的可以制作高浓度的麻醉气体的液体只够做一颗威力不算特别大的气体炸弹，但因为他们有紫外线灯，所以已经足够，研究所里的材料会更多，到时候再做就可以。

    准备好炸弹后就要踏上拯救B市的真正旅途了，不会再回这个城堡了，所以收拾好他们的行李武器，趁着白天，他们出发了。

    “leader，车内的导航不能用了。”坐在驾驶座上的方文俊说。

    “没事。”安翠似乎早就预料到，把手上的一台笔记本电脑递过去，“我控制定位卫星给我们进行B市的全市实时监控和导航，李博士的研究所在这里，我们避开堵塞严重的路段，走这条路，应该能在天黑之前抵达。”

    “？？？你又侵入了卫星了？”

    “这种小事不用在意，好好开车。”

    “……”

    【神他妈这种小事不用在意！】

    【我当场就给leader跪了】

    【有没有黑客大哥冒个泡告诉我，侵入国家卫星是不是一件容易的事？？】

    拯救小队的两辆车经过秦思思等人的别墅，他们看到他们走了，也立刻行动了起来。

    秦思思认真地跟队友们说：“我们去研究所的神秘通道，我们要一起逃出绝望之城，一个都不能少。”

    “好！”

    “想必他们也是要去那里，我们跟着他们。”

    第93章 真人秀（九）

    【我艹艹, 秦思思这群人怎么回事？又占便宜？我们leader侵入卫星搞来的路线，凭什么让他们跟？】

    【路又不是凌菲他们的, 都是去研究所好吗】

    【路不是凌菲他们的, 但是人家在走的那条是人家自己凭本事找出来的好吗？跟着人家走，问过人家了吗？】

    【这个秦思思是怎么回事？越看越烦！能不能凭自己实力带队？】

    【你们真小气，不就是一条路吗，他们目的又不一样】

    安翠他们很快就发现了跟在他们身后的两台越野车, 傅黎的坏脾气已经让他骂起街来了，三个小新人也是气呼呼的样子。

    傅黎是开着路虎跟在后面的，明明他们车内是有对讲机的, 偏偏故意直接把脑袋伸出来冲着前面的面包车喊：“leader！这群人太讨厌了，能不能把他们赶走？自己车上没有导航吗跟跟跟！占便宜占上瘾了是！”

    安翠心想秦思思怕是不知道他们走的是她侵入卫星搞来的新路线, 要不然也不会跟着他们, 毕竟这会败观众好感，对她的人设也没有好处。

    她眉头皱了皱说：“算了, 让他们跟着, 没关系。”

    然而傅黎这么一吼, 秦思思他们自然听到了，一群人立刻被他这种嫌恶的口气刺激到了，毕竟都是年轻人，也是有些血性的。

    “卧槽，太小气了！”

    “路是你家铺的啊！去研究所不就一条路吗？”

    “开导航开导航！我看看这是一条什么神奇大道只能他们走！”

    “欺负人啊这是！”

    安翠那边才说了没关系，后面这群人就骂起来，原本两边都不站的人立刻就偏向安翠他们那边了。

    秦思思脸色有些难看, 觉得这群人太蠢了，那么多观众盯着呢，情绪管理都不及格。转头呵斥他们：“好了，不要说了，可能是我们哪里做错了。右哥，开导航看看路线。”

    秦右脸色也不好，打开了导航，然后就发现导航显示的路线跟安翠行进的路线完全不同，甚至好像还是两个方向，刚刚那个路口他们是应该左拐的，但是他们跟着安翠他们直走了。

    难怪人家反应那么大，人家小队不知道要去干嘛去，莫名其妙被另外一队人跟着，要是他们他们也要暴躁。

    一时间车内氛围有些古怪，每个人心里都感觉很不爽，被骂了，但是偏偏错的真的是他们，于是心里一时间忍不住对秦思思有了一丝埋怨，刚刚为什么不自己开导航看看要跟着人家？发号施令的人是她，她要当leader，那么当事情出现差错的时候，被怨怼也是理所当然的。更何况这不是第一次了，活死人是活的这事也很严重，还有安翠那个别人家的leader在那里对比。

    至此她在队友们心中有先见之明又聪明可靠的形象有了一丝裂缝。

    【你看你看，这是要起内讧的征兆了】

    【没有实力就不要当leader了真的是】

    于是安翠他们就看到跟着他们的秦思思一伙停了车往回开了。这会儿就算好奇安翠他们要干嘛去，他们也不好意思跟着走。

    傅黎就得意了，“跟屁虫总算走了。”

    安翠：“幼稚。”

    “哼，我才没有你那么好心呢，又不是一队的，凭什么要照顾他们，一没吃他家大米二没欠他钱。就因为老子比他们红？谁还不是从新人走过来的？”

    “嗯，知道了，你说得对。好好开车，别撞人了。”

    【啊啊啊啊啊啊太宠了！！！非礼CP我站了！！！】

    【少爷对谁都是狗脾气，对leader的时候是真的乖啊，整天盯着leader的刀要帮着擦，谁跟他抢他跟谁急，啧啧】

    【不！！少爷是我的，CP粉请自重！！】

    因为活死人白天行动受制，再加上他们找的这条路既不堵车，也没有多少活死人，所以一路都很平静，几个歌手还轮流唱起歌来，搞得跟春游一样悠哉热闹。

    然后在一个加油站的时候遇到了允圣杰，他一个人躺在阳光下，女朋友和队友都不见了踪影。躲在加油站内的活死人正对他虎视眈眈的。

    他们把车子停下。

    “你怎么了？你女朋友呢？”方文俊问。

    允圣杰就特别悲伤地哭起来，他什么也没说，但从他这表现可以看出，女朋友和队友肯定都死了。

    因为是昨天直播结束后的事了，所以粉丝们并不知道他们具体发生了什么事，但是昨天直播结束的时候他们正在被一大波活死人追，想必是那个时候的事了。这种直播通道关闭后发生的事只能等这一期结束后等节目组剪辑出视频来才能知道。

    一个大男人这样哭，也挺让人动容的。

    安慰地拍拍他的肩膀，方文俊咨询地看向安翠。安翠就说：“如果你愿意的话可以跟我们一起。”

    “谢谢。”允圣杰眼眶通红地看着安翠。

    于是把两辆车加满油后，就加入了允圣杰。

    允圣杰坐面包车，三个小新人也在，允圣杰既然已经是队友，那么一些事也应该知道，于是三人就你一言我一语给他讲起来，三个已经沦为安翠小迷弟小迷妹，彩虹屁一轮接一轮，叫通过后面车子里听到的傅黎频翻白眼，叫观众看得哈哈直笑。

    允圣杰听得也是很不可思议，看向安翠，只见她轮廓分明线条优美的侧面。

    真是少有的胸与脑具备的女人，而且还很有神秘感。

    安翠的预估没有错，他们在天黑之前抵达了李博士的C研究所。

    如果他们的监控设备是开着的，那么安翠就可以侵入他们的监控，知晓里面有多少活死人了。可惜没有。

    但他们有气体炸弹和紫外线灯。

    所有人都带好防毒面罩和防护服，两个女孩走在中间，其他人在外面捧着紫外线台灯的捧紫外线台灯，拿手电筒的拿手电筒，顺便拖着放着气体炸弹的小拖车。

    安翠先打开了研究所大门，里面有穿着工作人员服装的活死人，全都是青灰色的皮肤，缩成针孔的眼睛，一堆人挤在门口，却碍于外面还未彻底消失的阳光不敢出来。

    【啊啊啊啊啊紧张起来了！】

    【不可爱了，好可怕！头皮发麻！】

    安翠看了一眼人数，心里估算这个规格的研究所大概会有多少工作人员，这里大概都是最外围的，内部肯定还有不少，麻醉气体只有一罐，得用在刀刃上，主要要在意的是实验体，麻醉气体对它们应该也会有效。

    所以在最初这一段路，没有用这颗□□，全员靠着紫外线灯在一群虎视眈眈的活死人的包围中慢慢跟着安翠往前走。黑暗的楼道里，挤满了那么多的活死人，一团蓝色的灯光在他们中间缓缓移动，他们摩西分海般分开又合拢，一路紧紧跟着他们。

    太可怕了，手都不禁微微发起抖来，呼吸都下意识放轻，忍不住更加贴紧自己的队友们，从他们身上汲取体温和勇气。

    安翠之前就已经从政府那里搞到了C研究所内的构造图，因此对研究所内的布局构造了然于胸，一路带着队员走进一条安全通道，将一直尾随着他们的活死人关在了这条安全通道的门外，叫队友们松了一口气。

    林嘉影：“leader真是太可靠了，呜呜呜。”

    饶是年纪最大最成熟稳重的方文俊防护服内的衬衫都已经汗湿了，这可不是开玩笑的，太真实了，无论是恐怖感，还是死神的镰刀就悬在脖子上的感觉。

    安翠：“没事，别怕，相信我。”

    她这样简单的一句话，却是充满了可靠感，让他们因为恐惧而颤抖的手都稳了几分。

    【啊啊啊啊不行了，我要粉凌菲！！！太喜欢这种聪明稳重可靠又温柔的大姐姐了，这是神仙！！】

    【啊，我要爬墙了！！】

    【总觉得没有什么是凌菲解决不了的】

    他们走到了负一楼，负一楼是重点楼层，重要的实验室和办公室都在里面。一扇大大的密码门封闭了整个楼层。

    “给我五分钟时间，我破译一下密码。”安翠回头对他们说。

    队员们点头，警惕着空荡荡的四周，握紧了自己手上的紫外线灯。

    安翠说到做到，五分钟时间不到，密码门滴一声打开了。安翠弯腰将门拉开一截，里面果然有一群活死人，在他们冲过来之前，队员那边已经拉开了气体炸弹的阀门，瞬间嘶一声，仿佛煤气泄漏，他们将这罐麻醉气体扔了进去，安翠又把门关上了。

    他们在外面等待了10分钟，听到里面的声音渐渐消失，安翠再次把门打开，这时地上已经都是已经昏迷过去的活死人，哪怕还没有彻底昏迷，也摇摇晃晃站都站不住，然后也马上昏迷过去了。

    为了不让气体流失，他们进去后再次把门关上。

    安翠找到了电源开关，按下之后，黑暗的四周立刻一片明亮，地上的躺了一地的活死人，前面则是许多个透明的办公间，里面同样有吸入麻醉气体倒地的活死人，以及乱七八糟的文件和物品。

    “在这个环境里他们至少会昏迷7个小时，我们有足够的时间。现在两人一组去各个办公室内搜查，看看有没有关于病毒和解毒剂的相关文件资料，记得把所有电脑都打开。允圣杰，你跟周筠和禾嘉一起，照顾一下她们。”安翠分配任务。

    “那你呢？”

    “我一个人足够。”

    马上就开始分头行动起来。

    安翠检查了一下这里的网络，确认都还可以使用后，手指在键盘上快速跳跃起来，屏幕上飞快刷屏的代码，那一秒钟冒出来的十几个弹框，和她飞快文件的样子，叫观众们看得眼花缭乱，懵逼至极。

    【我的老天，她真的没有随便乱打吗？的速度怎么这么快啊！她自己能全看到吗？】

    【我敢说凌菲的IQ绝对很高，她不像是瞎看的样子】

    【我们leader真是个天才！】

    在拯救小队在这边忙碌的时候，秦思思的队伍还在活死人的围追堵截下狼狈奔逃。跟着导航走的下场就是一直堵车，途中由于路被各种乱七八糟的车子堵住，他们不得不下了车走上很长一段距离，换上新的车再出发，然后又堵住，以至于赶路赶得是又慢又累，狼狈极了。

    他们本想在太阳下山前找个地方先住一晚，毕竟晚上行动对他们来说太不利，结果进入市区后就不像在郊区那么简单了。整个B市的人都感染了病毒，到处都是楼房，到处都有活死人，他们每盯上一个落脚点，里面都缩着一大群的活死人。

    受限于活死人是活着的这件事，秦思思不敢直接把他们都打死空出房屋来，只能想着找下一个活死人比较少的，结果下一个接下一个，太阳下去了，他们都没找到。以至于他们现在只能开着车，后面追着一大群活死人，这下是想把他们都杀死都杀不完了。

    【明明之前表现很不错的，结果越来越差了】

    【秦思思的领导能力续航不够啊，不该杀人的时候杀，该杀人的时候不杀】

    到处都有活死人冲出来，他们完全无法停下来，车子一旦出问题，那就更完蛋，秦右等人心里对秦思思的怨怼更多了，他们之前就提过提枪杀，秦思思一直说不，一直说不，现在好了，他们全都得完蛋！

    这个时候，一个活死人不知道从哪里跳了出来，居然跳到了他们的车顶上，手从为了架枪而滑下去的窗户伸了进来，抓向了最近的那个人。

    “啊！！”虽然马上躲开了，车顶上的活死人也被甩下了车，但是非常糟糕的事情发生了，那个队员脖子被抓伤了。

    作者有话要说：二更晚点～

    第94章 真人秀（十）

    一瞬间车厢内弥漫出焦躁的、恐慌的氛围, 没有人说话。被抓伤或者咬伤就会感染病毒变成活死人，也就是说这个同伴将会变成一个活死人, 而不是退出这场真人秀。也就是说, 如果不把他处理掉，他变成活死人后攻击他们。

    外面是一大波追着他们的活死人，里面有一个同伴正在变成活死人，一不小心就要内外受敌, 最后全军覆没了。

    正在围观的观众们一瞬间兴奋了，又到了取舍选择的时候了，现在面对被抓伤会变成活死人的同伴, 他们会做出什么样的选择呢？

    被抓伤的人无助又恐惧地看着同伴，看着秦思思。他不想死, 他宁愿变成活死人也不想死, 因为变成活死人至少他还在虚拟世界里，还有直播间, 还有曝光的可能性, 可是死了这一场他就正式退场了, 并且下一期能不能回来还是一个未知数，他不想放弃。

    秦思思的脑中思绪飞转，在这个时候，观众更想看到的是一个即便沉痛但不得不为了大局为了剩下的队友承担一切痛苦的leader，还是一个无法放弃同伴到最后才不得不忍痛将对方杀死的leader？

    他们虽然知道B市的活死人都是活人，可是并不知道解毒剂的存在，也没有往这个方向去想过, 他们一开始的目标就很明确，那就是逃出绝望之城。

    “他的皮肤颜色开始变了！”有人惊呼道。

    “没有办法了，变成活死人后就会变成没有理智的怪物了，我们……”

    一双双眼睛都看向她，等待她做出最后的决定。

    “晨风，你想活着吗？”秦思思问同伴。

    同伴连连点头。

    “就算变成一个被病毒控制的活死人，就算几天后政府就会轰炸整个B市，你也想要这仅有的几天时间吗？”

    同伴依然点头。

    于是秦思思就做下了一个让观众挑不出太大毛病的决定，他们没有杀受伤的同伴，只是遵循他想活的愿望，将他丢出了车外。毕竟无论哪个决定，都有点儿太过冒险了，很可能最后观众不满意，还让这个同伴怨恨上她，得不偿失，毕竟她的leader人设不是只维持这一期而已。

    原本兴奋的想要看到一出刺激的生死抉择人性挣扎大戏的观众们，只好兴致缺缺的冷静了下来。

    安翠很快把负一楼里的每个电脑里的文件都阅览了一遍，一分钟三万字，一个小时她能一百八十万字，时间完全绰绰有余。

    而另一边同伴们也搜集到了一些有用的信息。

    安翠叫来傅黎把用来装麻醉气体的罐子拎到实验室，实验室里有现成的实验用的高浓度麻醉气体，将浓度稀释到安翠需要的浓度后装罐就行，而且还多装了两罐。

    此时时间已经过去了4个多小时，安翠准备带着人离开了。

    允圣杰说：“我突然想起来，不是说有两条逃生的路吗？一条是研究所的神秘地底通道，也就是说我们底下就有一条地底通道？我们距离离开B市就一步之遥了？”

    “你还想这个干嘛？就算现在B市和外界就在一门之隔，我们也不会打开那扇门的。”傅黎说，拧着眉头吊着一双单眼皮眼睛，看起来相当不友善。

    允圣杰连忙说：“我没别的意思啊，是真的突然想起来。”

    安翠这时出声：“通道不在这个研究所下面，我们找错研究所了。”

    所有人都讶异地看着安翠。

    安翠说：“剧本也只说了研究所，没有具体指哪个研究所，一开始我也以为应该指的是李博士的这个，不过现在看来没有那么简单。从我看到的那些信息来看，李博士的研究所一直从事的都是法律允许内的研究，C病毒的研发目的是为了治疗绝症，在很严密的监控下进行实验操作。这种情况下是很难会发生病毒泄露事件引发这么大灾难的。”

    方文俊：“也就是说，B市还有第二个研究所在研究C病毒？”

    “没错。李博士是被冤枉的，他确实研发出了C病毒，但是病毒不是从他的研究所泄露的。一个叫艾勒特的工作人员盗取了C病毒卖给了另外一个研究所，该研究所是导致C病毒泄露的罪魁祸首。但是该研究所在事发后为了逃避责任，嫁祸给了李博士的研究所。地底秘密通道应该在那个研究所里，否则不会有那么多危险的实验体存在。”

    对于安翠来说，这个解密游戏有点儿过于简单了，不过考虑到这是一个节目的设置，这种程度倒也正常。

    “所以，解毒剂也被他们偷走了，解毒剂也在那里？”傅黎说。

    “应该是。走，我们去看看。”

    地上的活死人已经有些发出声音，但麻醉效果还在，他们爬也爬不起来，大约是因为李博士的研究所研究都比较正规，所以也没有危险的实验体，安翠一伙人怎么进来的又怎么出去了。这一次比刚进来那会儿轻松了不少，至少大家的手都没有再抖。

    然而就在这时，秦思思小队的越野车惊慌失措地朝他们冲了过来，安翠小队立刻躲避，有人往前跑，有人往后退，就像一排被保龄球撞击的球瓶，差点儿东倒西歪，好在大多稳住了。

    “啊！走开走开！”林嘉影摔倒在地上，手上的紫外线手电筒一下子摔了出去，立刻就有两个活死人扑到了他身上。

    安翠立刻两脚把活死人踹开，将林嘉影拉起来，“没事？”

    林嘉影被吓得不轻，喘着气，摇头。

    林嘉影的粉丝大军已经开始骂起来了。

    秦思思他们也是吓了一跳。

    “他们不也是来研究所吗？！原来他们是走捷径，难怪不让我们跟！”

    “他们是已经进了研究所后出来的吗？为什么出来了？是不是通道有什么问题？”

    “他们手上拿着的是不是紫外线灯？我们怎么这么蠢！紫外线灯啊！！”简直懊恼至极，怎么就没有想到要去超市商场找找这东西？

    “我们回去向他们求助，这样跑下去不是办法，车子要没油了。”秦右拧着眉头说，距离天亮还有好几个小时呢，别无选择了。

    只能这样了。秦思思点头同意了。

    于是他们立刻倒退，也不在乎撞到那些追着他们跑的活死人了。

    安翠他们手上有足够的紫外线灯，自然不像他们那么狼狈，也无需上车就跑，他们回到车内，林嘉影突然发出惊恐的声音：“我、我好像被抓伤了！”

    “什么？！怎么会？”

    弹幕立刻迎来一个小**。

    【他妈的我要手撕了秦思思这群人！！】

    【呜呜呜我的哥哥啊，这可怎么办？？】

    【秦思思那群人到底是有什么毛病！！怎么老是撞过来，想出头想疯了是！每次不是抢人头就是想占便宜现在又来拖后腿！！！！】

    安翠马上来到林嘉影身边，林嘉影把衣领扯了开，两条爪痕正印在他的后颈处，出血了。

    林嘉影说：“我、我刚刚吓坏了，没有发现，不是故意骗人的，冷静下来后才发现后面火辣辣的。leader，我要变成丧尸了吗？”

    “怎么了？”这时秦思思他们的车开过来了，因为他们车内紫外线灯的光线照拂，活死人都避着不敢靠过来，他们也马上获益了，进入了保护圈内。看到面包车门开着，气氛不太好，于是关心地问了一句。

    傅黎真是快气炸了，“还好意思问！要不是你们我们这边能有人被抓伤？你们这是杀人懂吗？”

    秦思思脸色一变，“真是对不起，我们不是故意的，我们也是惊慌失措，没有想到你们会突然出现……是谁受伤了？林嘉影前辈吗？”

    现在谁有功夫理会她？

    “现在怎么办？吃、吃消炎药，消消毒会不会有点用？”路遥紧张地问。

    这时秦思思又出声：“没有用的，很快就会变成活死人，不久前我一个同伴也被抓伤了，很快就变了。前辈，真的对不起。”她自责得快要哭出来了，心里其实也是急的，她可以想象林嘉影的粉丝们肯定想要把他们生吞活剥的样子了，怎么会这么倒霉？偏偏是林嘉影！

    不过让她感到欣慰的是安翠必须做出选择，这个队员显然不可能留在队伍里了，要么杀要么丢，无论哪一个，对于林嘉影的粉丝来说心里都很不好受，她至少也会承受一部分她们的怒火。

    【虽然他们确实有错，但是这一看就是一个意外好吗？人家不是故意的，林嘉影的粉丝不用这么骂人？】

    【凌菲会怎么做？瞧瞧林嘉影的脑残粉们，她要是敢杀了林嘉影，肯定也会被手撕了】

    林嘉影根本没心情理秦思思的道歉，他听到说很快就会变，心里怕得要死，虽然这是一场真人秀，可是太真实了，他能感觉到伤口火辣辣的疼痛，感受到身体在发冷，感受到四周空气中的腐朽，死亡的恐怖，这都让他有恍惚的错觉，其实没有真人秀，没有直播和观众，他就是处在一个真实的末日的世界里，什么真人秀什么假的，搞不好是他的臆想。

    但无论如何，都不能拖累同伴，他还是哆嗦着做出一副英勇就义的样子，“leader，你杀了我。”

    安翠：“你在说什么傻话？我怎么可能会杀你？”

    林嘉影：“那、那你把我丢下车。”虽然他还没有彻底变成活死人，外面那些活死人也让他好害怕。

    安翠叹了口气，伸手拍了拍他的狗头，“我不会杀你，也不会丢下你，让你一个人去面对那些活死人。我一定会找到解毒剂救你的。”

    林嘉影怔住，紧接着感动得掉出眼泪来：“leader啊……”

    【暴风哭泣谢谢leader没有丢下我们哥哥！！】

    【凌菲是天使！！！哇呜呜呜……】

    作者有话要说：今天更新完啦(?′?‵?)

    有宝贝在意晚上直播关闭的事，是这样的，有这一期直播结束后，节目组会剪辑视频，直播间关闭后发生的事观众们在那个时候会看到的设定，上一章补上了这个设定，给提前看完了的宝贝提一句~

    第95章 真人秀（十一）

    秦思思瞳孔猛的一缩, 骗人的！现在的人都讨厌过于善良和慷他人之慨的人，因为考虑到这一点，她才谨慎地选择比较不会受人诟病的方式解决, 可是现在看到安翠毫不犹豫地说出这种话, 她心里却瞬间有种输了的感觉。她不相信安翠真的这么善良, 这一定是她的人设，可恨她的人设竟然立得这么稳！

    任谁在这种时候, 听到安翠说出这样的话, 心里都不会无动于衷。

    所有人都意外又动容地看着安翠，连秦思思那边的队员都如此，秦右忍不住看着安翠, 心里有根弦仿佛被拨动了。

    然后, 就在观众们和林嘉影感动得稀里哗啦的时候，安翠从座位底下摸出了一条绳子，一脸淡定地让同伴们把林嘉影和座位捆在了一起, 并且还让其他人把林嘉影摘下的防毒面罩准备好, 等他开始想咬人的时候就给他扣上去。

    林嘉影：“……leader，我觉得你不如等我变成活死人后把我丢出去, 让我在外面自由徜徉。”

    车内的氛围倏然一转，方文俊摸着下巴，一脸思考的好奇的模样, “变成活死人后，不知道你还有没有味觉，如果喂你吃变态辣, 会怎么样呢？”

    傅黎：“其实我更好奇活死人会不会闹肚子，我从这车里搜出了一个过期的鲱鱼罐头……”

    方文俊：“这样不太好？要是拉肚子了怎么办？很难搞啊。”

    林嘉影：“啊！！哥哥你们是魔鬼吗？！！我都这么惨了！leader！你快看他们呜呜呜！”

    “哈哈哈哈哈哈……”连今天才加入他们，并不算熟的允圣杰都忍不住笑起来，开始感觉到在这个团队里的舒适性。

    弹幕画风一转，【……我在图书馆哭得稀里哗啦转头笑喷出一个鼻涕泡，还被我男神看到了……】

    【哈哈哈哈考虑得很周到了，这样我们哥哥才不会乱咬人】

    【哈哈哈哈哈哈明明是一个悲剧，为什么突然变成喜剧了？？我方影帝太腹黑了！！】

    【差距也太大了，之前秦思思那一队有人被抓伤的时候可不是这样的，论一个智慧可靠又温柔的leader会给整个团队带来什么样的变化。】

    秦思思那边眼睁睁地看着他们一下子从沉重的氛围变得嘻嘻哈哈，心中五味杂陈，这如此明显的对比和巨大的差距，他们都清晰地感觉到了。

    秦思思脸色很不好看，幸亏了这蓝色的灯光才没有让她暴露出她的心理变化。

    等等！秦思思突然反应过来，问：“解毒剂？前辈，有解毒剂吗？”

    安翠看了她一眼：“嗯。”

    “怎么会！我们完全不知道这回事！”秦思思一脸懊恼：“早知道这样我们就不用把晨风丢下车了。”

    秦思思是真的懊恼，真是该死，又一个原著里没有出现过的东西！明明原著里并没有提过活死人是活的，也根本没有提到什么解毒剂，两次了，两次都因为对信息的掌握不全而落於下风！可是明明她是穿越的那个，她才是看过原著掌握先机的那个！

    原著里有凌菲这个人存在吗？？她怎么一点儿印象也没有？是她看漏了吗？可恶，还刚刚好跟她的人设一样，要是早知道，她就不会立这个人设了！

    “B市的活死人都还活着，由此猜出有解毒剂这件事不算太难，你们没往这个方向去思考而已，也不用太难过，等我们找到解毒剂，你们的那个队员也会获救的。如果你们是想要通过研究所地下的秘密通道离开B市，我建议你们这个研究所不用去了，不是这个。”

    安翠跟他们说完，转头跟同伴说：“就在车上休息，把台灯放在车顶，天亮后要赶路，赶紧休息。”

    虽然心里还有一堆问题想要问，但人家说要休息了，他们也不好意思再打扰。秦思思心里乱糟糟的，缩回座位上。她在想，为什么会这样，哪里出错？她一个穿书的，知道的信息竟然没有人家本土人知道的多……

    “我看我们不如跟着他们一起行动。”秦右低声说了一句，下意识地转头想看看安翠，却只能看到关闭的车窗。

    秦思思倏然看向秦右，脑中灵光一闪，突然猜到了一个可能性，为什么原著里没有写？有没有可能是因为秦右发现了活死人是活着这件事，但是他假装不知道？因为设定太复杂对于他们不利？这很有可能，如果是这么复杂的设定，他就没有办法不顾观众的反应，放开手脚大杀特杀了，最终以那帅气果决的身影征服万千粉丝了。秦右上辈子就是一个不择手段的小人物，这么想真的非常有可能。

    想到这个她就有点儿气，要不是他这么自私冷酷，她就不会错漏这两条重要的信息了，而且他在看着他们的车发呆？哈！肯定是看上安翠了！种马男主，果然不是什么好东西！

    事到如今怎么办？改人设吗？总觉得不甘心，上辈子她就一直输，不是因为没有实力，只是因为没有后台没有漂亮的脸蛋。她这个新的人生才刚开始，怎么就可以以输开头？这才第一期，后面还有那么多期，她还有很多机会……

    秦思思最终还是不打算就这样认输，所以第二天也不打算跟安翠他们一起行动。

    “我们给他们添了那么多麻烦，怎么好意思去占人家的便宜？我们自己去收集物资，自己想办法解决困境。”

    她的理由很充分，其他人再蠢蠢欲动也不得不压下，再加上如果不是秦思思他们可能也走不到今天，想也知道他们肯定挣了不少存在感，比起那些一出场就挂掉的，观众们或许已经记住他们的名字了。因此即便之前出事的时候难免有些怨怼，但他们心里对秦思思还是感激的，也不好反驳她。

    于是天亮，活死人都躲回楼房中后，他们就跟安翠他们道别，准备出发离开了。

    然而安翠却在他们离开前喊住他们，电脑放在车头盖上，她给他们说：“如果你们想自己走，想要通过研究所的秘密通道离开B市，去这个位置，研究所在这个看似普通的养老院地底下，这个研究所的体积是李博士研究所的三倍大，里面会有无数活死人和实验体，希望你们保重。”

    安翠的好意却让秦思思有些恨，她才是这个队伍的leader，这些事她会去考虑，要她多管闲事？

    她的队员们却非常感动，昨天发生那事，害他们损失了一名队员，心里还挺尴尬的，没想到她还给他们说这些，人也太好了！

    然而这还没完，安翠转头对傅黎说：“拿一个气罐给他们。”

    傅黎：“不，老子辛辛苦苦拖上来的！他们不会自己下去搞吗？不就在里面。”

    安翠说：“我们用不了三个那么多，他们傻乎乎的等下全军覆没，分一个给他们。”

    【凌菲真的太好了，秦思思这群人三番五次拖后腿，她还是没有眼睁睁看着他们去死，我就趴在这堵墙上不走了】

    【少爷小气的样子太可爱了哈哈哈】

    【我不相信凌菲真的有表现出来的那么好，肯定是装的】

    秦思思立马抓住机会说：“谢谢前辈的好意，我们已经给你们添太多麻烦了，那个什么气体炸弹是在这个研究所里面能搞到吗？这样的话我们自己去搞就好了。”

    安翠又不是真圣母，人家不要就算了，于是她说：“行，我教你们怎么弄。不过在进去之前你们去找紫外线灯的时候别忘记找防毒面具。”

    等安翠说完，秦右忍不住问：“所以你们是要去找解毒剂，不打算离开吗？可是政府会来轰炸B市。”

    “我们就是死，也不会让B市被毁灭的。”安翠平静地说，却莫名给人一种她的话每个字都充满力量的感觉。

    “没错。”方文俊露出微笑。

    拯救小队的每个人心里都豪情万丈，自己的性命在大义面前不值一提，当一个人所做的事不再只是为了自己，而是为了伟大的事业，他们身上就会发光。秦思思的人眼前的这七个人，便仿佛都散发着耀眼的光芒。

    远远地将他们拉开了距离，将他们衬得渺小，完全不是一个级别的。

    【不知道为什么热泪盈眶！】

    【我的天啊这种热血感！我的头皮发麻！】

    【这就是英雄的面貌！】

    秦思思小队已经意识到，安翠他们要做的事是什么了，一个想要逃离，一个想要拯救，根本无法比。内心可以说非常羡慕了，都是年轻人，都有英雄梦，他们也想做这么酷的事啊！

    可是……他们已经错过了，这个时候说想要加入他们一起拯救B市，也只会让观众反感，他们只能坚持走另外一条路，也算有始有终，或许能博得另一番好感。

    所以他们只能心事重重的离开了。先去找紫外线灯和防毒面具，然后回来搞麻醉气体。

    “哼。”傅黎心想，总算没来找骂。转头，看到已经变成活死人的林嘉影正看着他流口水，兴致一起，把那罐过期的鲱鱼罐头找出来，一打开，一股恶臭就冒了出来，他自己都受不住地猛地把脑袋移开，骂了一句。

    但他坏得很，在观众们的惊声尖笑下，还是从泡面里找了根塑料叉子，挖了好大一坨出来，朝着活死人林嘉影伸了过去。

    “来，吃这个。”

    网友们纷纷觉得这个就是“喂你吃屎”的表情包的现实版。

    亏得安翠及时来到，林嘉影才逃过一劫，没有被傅黎荼毒。

    “开个玩笑而已。”被打断兴致的傅黎心有不甘般的哼道。

    “臭死了。你还是小孩子吗玩这种东西？”安翠一把抢过来，随手一扔，罐头滚进了一栋楼房里。

    然后那安安静静的楼房内突然发出了一阵骚动，好像是活死人被臭到崩溃的声音。

    傅黎默了默，发出一阵爆笑。

    安翠嘴角也勾起来，有些无奈又好笑的样子。傅黎一接触到她含笑的目光，就触电般闪开，还是笑的，只是没有之前笑得那么豪迈了，有些害羞的样子。

    【啊啊啊啊我非礼CP又发糖了！甜啊啊啊啊】

    【在一起，在一起，在一起！】

    【可恶，我竟然有点嫉妒，但我嫉妒的不是凌菲，是傅黎】

    小闹了一阵，吃了早餐，一群人又挤到面包车里开会。

    安翠坐在副驾驶座上，后面队友们挤着探着头看她如何操纵卫星。

    安翠眉心微折，“养老院的位置比较特殊，卫星也找不到不堵的路，看来这次旅途会有些不畅。”

    “没关系，我们还有五天时间。”

    “时间太充裕了有时候就意味着我们把事情想得太简单，还是尽管赶到那里比较好。”

    安翠说完，突然发觉到有什么不对。她收到了一封邮件。

    “怎么了？”

    “我们使用卫星的事被当局发现了，他们发来试探邮件。”

    作者有话要说：先来一更！马上码二更么么哒～

    你们要求真是太低了啊！！用爪机码了这一章，格式变得乱糟糟的，居然都没有几个小可爱提出来，趴……

    第96章 真人秀（十二）

    安翠这话说出来, 方文俊等人和屏幕前的观众们都惊呆了，“政府？？”

    【卧槽！设定那么完善的吗！！】

    【我的妈，我早该想到了, 连卫星都有, 那么有政府也很正常的！】

    【真实电影那么多季, 我还是第一次见到把整个虚拟世界拓宽到这种地步的明星嘉宾，凌菲太厉害了！！】

    节目组表示, 这真的是第一次。他们的虚拟世界建模团队是很牛逼国际团队, 国际版的真实人生的虚拟世界一直都是他们构建的，要不是他们节目组的后台很牛逼，跟这个团队的公司关系匪浅, 也轮不到他们跟他们合作。

    因为是很牛逼的团队设计的, 世界观都是设计得很完善的，这大概就是国际团队追求完美的强迫症，让他们只构建一部分他们是不愿意的。只是以往他们参与的嘉宾都没那个能力将整个世界都展现出来。啊, 这样想想, 突然有点儿感动了，可算争气了一回, 对得起他们花出去的钱了！！

    安翠说：“没错。”

    后面的脑袋好奇得全部挤过来，想看看那封邮件。

    邮件内容很简单，就是问你是谁？在B市吗？

    当初政府绝对封锁B市的时候, B市内是还有人还未感染病毒的，只是那个时候他们的仪器无法检测出来，而且病毒扩散太快, 让人有一种马上就要一发不可收拾的恐怖感，所以他们只能选择将整个B市都放弃，保全大局。在他们的估算里，现在B市内应该都已经全是活死人，不可能有活人了，而且还是能开电脑还侵入卫星的活人。

    允圣杰：“那现在怎么办？我们能向政府寻求帮助吗？”

    方文俊说：“我觉得不太可能。还记得leader从国家安全局那边找到的资料吗？李博士的女儿早就说过有解毒剂，但是没有人相信，我觉得政府肯定是派出人到李博士的研究所和家里找过，但是因为解毒剂也被盗走了，所以没有找到。那这其中有一个必须注意的点，那就是既然有做出解毒剂，那么就算被盗走了，也肯定会有只言片语存在，但是政府好像是什么都不知道，就好像根本没有解毒剂一样。”

    傅黎脑子转得很快，立刻说：“有内鬼！关于解毒剂的信息都被隐瞒下来了！”

    安翠说：“没错，而且很可能是盗走病毒的那个研究所的幕后**oss，他可能是一个很有权势的人，甚至和政府有着千丝万缕的关系。他正在进行一个非常大的阴谋，故意不让人们知道解毒剂的存在。李博士和他的研究所都是他的阴谋的牺牲品。”

    所有人都懂了，连路遥都懂了：“所以如果我们现在主动跟政府求助，搞不好是自寻死路！”

    一瞬间，氛围变得紧张起来，所有人心脏加速，觉得自己卷入了一个巨大的漩涡之中，恐惧、紧张，又热血沸腾，他们正在和一个黑暗势力做斗争！

    观众们也跟着紧张了起来，还以为就是一个普普通通的末日逃生副本，没想到还隐藏着这么深的阴谋！他们能打败这个庞大的黑暗势力吗？他们能掀翻这个可恨的**oss吗？紧张！刺激！期待！

    安翠接着说：“我们这边不会回他们的信息，但是现在有一个问题，他们通过卫星能知道我们用它做了导航，去了李博士的研究所，现在又要去养老院地下那个研究所，他们很可能会推断出我们的目的，并且……派人来杀我们。”

    “什么？！”

    “不……”安翠推翻了自己的话：“没有必要多此一举，他们只需要将炸毁B市这件事提前即可。”

    安翠如此平淡地说出了这么恐怖的话，一时间各个头皮发麻，提前轰炸什么的，太吓人了！！

    “所以，各位，我们抓紧时间，B市三百多万条人命能不能活下来，只看我们能不能在轰炸之前找到解毒剂了。”

    所以还等什么呢？立刻启程啊！

    这一次每个人都心急火燎的，赶往养老院的路途上都不像昨天那样悠闲，能唱能笑了。

    乔菲樱找水军狂黑安翠，偏偏随着直播越播，人们对她的印象和看法一直在发生改变，她的社交平台关注人数一直在上涨，不过两天时间，就已经涨了几百万。当然方文俊他们的人气也肉眼可见的上升，方文俊儒雅腹黑，傅黎卸了那非主流的妆很帅很真性情，喜欢就喜欢讨厌就讨厌，还有据说在国外黑料一大堆路人黑特别多的林嘉影都让人觉得真的好可爱，三个小新人也是默默做事从不过度表现，让人很有好感，整个拯救小队的粉丝都在涨，关注人数最多。

    乔菲樱快要嫉妒疯了，跟她的朋友骂道：“肯定有高人指点了凌菲，公司是不是偷偷给她请了什么金牌经纪人？她根本不是这样的！！什么全能leader！就她那个胸大无脑的蠢货！”

    然而她朋友却是喝着咖啡不说话，心想这能怎么指点？明星立人设很简单，但要立得稳可难了，而且也不是什么人设都能立的，一不小心崩塌很惨的，全能leader人设更不是随随便便都能立的，没有实力，谁敢立？而很显然，凌菲立得太稳了，稳得好像她本来就是这个样子的，她看直播都数次被她惊艳到，怎么都跟胸大无脑扯不上关系。

    乔菲樱对她的偏见才让她说出这种话，或许她跟凌菲本也没有那么熟。她有预感，除非凌菲退出娱乐圈，否则乔菲樱是没有出头机会的。

    乔菲樱急得像热锅上的蚂蚱一样跳个不停，却一时间毫无办法。

    和她一样不爽的人还有林品昕，在虚拟世界死掉后就退出游戏了，他们就能离开生物舱了，所以此时她已经回到家了，然后她就看到男朋友加入了拯救小队，而且看起来还玩得很开心的样子，她本来就看安翠不顺眼，这会儿更加难受了，看到安翠旋风一样上涨的粉丝，更是难受。

    于是她给她小舅舅打了电话，她小舅舅正是真实电影节目组的老板欧深。

    欧深正在国外谈生意，并不关注这区区的一场真人秀，听到外甥女很委屈很难受的话，还以为她在节目里受了多大委屈，不就是让一个小明星无法参加下一期的节目吗？还不是动动嘴皮子的事？那就动动呗。

    外界乱七八糟的事情，处于虚拟世界中的人们全然不知。

    因为途中道路堵塞的原因，拯救小队的行进进度被拖得很慢，天黑之前他们都还未抵达目的地，只能先找个地方休息，紫外线灯也需要充电和更换电池，以防中途掉链子。

    将一个小别墅内的几只活死人麻醉，丢出室内，紧闭门窗顺便吃了个饱饱的晚饭，奔波劳累一天，大家也能稍稍休息休息。

    另一边，秦思思带着队友们从超市找到了紫外线灯和防毒面罩，但是又损失了一名队友。进李博士的研究所搞麻醉气体的时候，哪怕有紫外线灯，也像闯入了龙潭虎穴，又损失了两名，七人只剩下了三人，全然不像拯救小队那样完好无损。

    因为只剩下了三个人，所以他们也不需要去研究所了，他们可以走另外一条比较安全的路，搭乘那个只有四人座的直升飞机离开了。算是不幸中的万幸。

    可是现在观众们对于他们能不能逃出去已经毫不在乎了，直播间的观看人数只有寥寥数千人，看起来还像僵尸粉的样子，弹幕也没有，跟拯救小队那边的数亿人相比几乎为0，他们现在的好奇心完全被吊起，只想知道他们要做的事能不能成功。

    安翠他们在第二天下午抵达了养老院，期间政府的邮件又一次发来了，安翠没有理会。

    这一次每个人身上都带了枪，依靠紫外线灯，能很简单地通过养老院表层，这里的活死人大部分都是上了年纪的人，少部分年轻人。他们在养老院院长的衣柜后面发现了一台电梯，电梯还能使用。

    进入电梯前，安翠在院长办公室里搜寻了一番，目光落在了桌上的座机电话上和电脑上，她把电脑打开，连上网，坐在椅子上敲打了一番，然后对两个女孩子说：“这是B市和周边几个城市的实时监控，你们留在这里盯着，我下去后会给这台座机拨打电话和你们时刻联通。如果发现政府的行动，马上告诉我们。”

    这个任务非常重要，周筠和禾嘉郑重点头。

    然后剩下的人就搭乘电梯下去了，抵达了一个中转站。中转站像是一个车站，然而车站里却没有看到车，他们只能步行。

    “不要落在太后面，都靠近一点。”安翠说，因为隧道里没有灯，有点儿危险，搞不好就有实验体藏在视线死角。

    然后一群小鸡仔就整整齐齐挤到了母鸡身后。

    母鸡安翠：“……”算了。

    作者有话要说：你们之所以看到的格式是正常的，那是因为我改了嘛(づ￣3￣)づ╭?～

    第97章 真人秀（十三）

    在观众们的哈哈哈中，他们在路上果然就撞见了一只试图偷袭的实验体, 差点儿把路遥给叼走, 在一片惊叫声中，被安翠几颗子弹送下了地狱。

    接下去的路程大家更小心谨慎, 观众们看安翠母鸡带小鸡也不哈哈哈了, 只觉得紧张极了，像在看恐怖片一样。

    不知道走了多久, 大约有一个小时，他们才终于走到了头, 看到了一扇大门。

    老规矩, 先用麻醉气体, 然后再进入, 不过要闯这个研究所可比李博士那个难得多，它不是只有活死人和实验体而已, 还有高科技陷阱。

    “不要乱走乱动, 这里到处都是红外线感应装置和激光陷阱。”安翠叮嘱他们, 然后开始破解。

    对于安翠来说，仍然有些过于简单了。但是一个团队能做出这样精细的, 足以让大多数人都觉得这是一个真实的世界的虚拟世界，已经足够让安翠夸奖了。

    突破最外层的种种陷阱, 就进入了中心的办公区域, 又用掉了一罐麻醉气体，越过满地的活死人，看到跌跌撞撞还未完全昏迷过去的实验体, 冲过去一顿猛砍把它弄死，他们开始在各间办公室里搜查起来同时把每一台电脑都打开，方便安翠。

    安翠快速复制盗取每个电脑里的文件资料，快速阅览起来，很快就找到了。

    “解毒剂确实在这里。”安翠说。然而眉头微蹙着，看起来并不像全然的好消息。

    其他人立刻激动地赶了过来。

    “有点问题，我们先去一趟实验室看看。”

    安翠说着，带着他们去一间间实验室找，不久后便找到了一间实验室。这个实验室还没有被人为破坏过，保存得很完整，看起来病毒泄露那天，这个实验室里刚刚好没有人，之后这个实验室里也一直没有人进来，所以物品也都保持着它们最初的模样。

    实验室里有一个特殊的冷冻储藏柜，里面放置着两支绿色的液体。

    “那就是解毒剂吗？！”傅黎有些激动地问。

    “应该是。拖一个活死人进来给我，我检查一下。”

    方文俊和允圣杰出去，一人抓着一只脚把一个昏迷的活死人拖了进来。

    安翠找到针筒，抽了他一点血，拿着一支绿色液体去做检查，一群人紧张兮兮地跟在边上，成败在此一举，B市这么多条人命能不能活下来就看他们了。

    眼看着病毒快要被吞噬完的时候，吞噬停止，然后病毒反扑，安翠抬起头，看着一双双期待地看着她的眼睛说：“确实是解毒剂。”

    还没等他们欢呼，安翠又接着说：“但是是半成品。”

    “什么？”大惊。

    “他们盗走病毒和解毒剂的时候并不知道，解毒剂成分中最重要的一环被李博士藏起来了，放在储藏柜里的解毒剂其实缺少了那最重要的成分，只是半成品，无法真正的逆转程序。”

    “所以也许这个研究所的主人一开始是故意让B市的灾情扩散，准备等闹得全球皆知后，再拿出解毒剂来名扬天下，牟取暴利。结果却发现解毒剂只是半成品，可李博士已经被杀死，解毒剂最重要一环无人知晓，局面已经无法收拾，所以推动B市毁灭计划来毁尸灭迹。”

    “老天，所以现在怎么办？回C研究所找这一环吗？可是时间来得及吗？”方文俊都焦躁了。

    “不用。”安翠一边检查着屋内的设备，一边说：“我来把这一环解出来。”她脑子里还有之前在C研究所内看过的所有资料，无需浪费时间返回去找。而且这是她主攻领域范围内的，按照虚拟世界里的难度设定，她今天之内就能解出来。

    “你来？”惊了，这是一个娱乐圈明星能做到的事吗？？

    “嗯，我来。”

    【？？？？？】

    【？？？凌菲说真的假的？？】

    【她是在瞎搞吗？这种时候按照解密节目的设置，返回去C研究所找找资料线索，肯定能找到这一环的，不回去找要自己研究所，是为了出风头？？】

    【我现在紧张死了，总觉得政府马上就要来轰炸了……】

    这时，手上拿着无线座机，负责跟养老院里的周筠和禾嘉保持通讯的路遥急急地说：“她们说看到好多直升机朝B市飞来了！那些直升机下面都吊着好大一坨东西，会不会是……”

    炸弹。

    轰炸果然提前了。

    氛围瞬间绷紧到极致，所有人急急地看向安翠。

    【啊啊啊啊恐怖！！】

    【吓死了现在怎么办啊要全军覆没了吗！】

    安翠说：“看来必须得请外援帮助了。”

    外援？？？

    整整齐齐不可思议地问：“我们还有外援？？”

    “有。而且很多。”安翠说：“我们先来录一个视频。”

    直播间观众们发现眼前的画面变了，就好像突然进入了另外一个视角，奇怪的是他们看到的不是那个人，而是一个电脑屏幕，屏幕里一个游戏窗口，游戏里的主人公好像还有人操纵似的，正在里面打怪打得虎虎生威，甚至还有背景音乐。然后，突然间，这个游戏画面里弹出来一个框框，一段视频开始播放。

    视频是安翠这两天让允圣杰录下和剪辑制作的，录下了B市死城般的荒凉寂静、缩在臭水沟里躲避紫外线的活死人，以及夜晚时整个B市的黑暗。在四周的城市都霓虹闪耀热闹繁华的时候，这个城市黑暗、绝望，如同一座孤岛般被隔离。

    然后便是拯救小队。

    “这里是B市，我是凌菲博士。一年前B市爆发的活死人危机引起了全世界的恐慌，罪魁祸首李博士畏罪自杀，整个B市成为了他的陪葬品。半年前政府宣布B市内已经没有活人，并不是，我们要向你们揭发一个惊天阴谋，告知你们一个真相——B市内还有活人，并且足有几百万！

    “这些活死人，全都还活着，他们只是生病，吃了药就会恢复理智和正常，我们已经找到了解毒剂，马上就可以制作完成救他们。可是政府决定提前开始轰炸B市，位于B市附近城市的人们请抬头看看。我们需要帮助，请帮助我们！”

    安翠将视频以病毒的方式侵入了全国电脑中，整个国家所有人的电脑只要开着机，就会看到这个视频。

    由于直播的弊端，观众们只能看到这样一段视频，不能看到这个世界里的人们看到这个视频时的反应。可仅仅是知道安翠做了什么，只看到了这样一个视频，他们就已经能够想象到这个世界里的人们看到这段视频时会是什么样的心情。

    面对B市这样的一个悲剧，只要不是披着人皮的恶鬼，定然都会感到悲痛难忍，义愤至极，所以当初李博士的女儿才会不堪重负选择自杀。而这个城市里，定然有他们的朋友、家人，想必此时还有很多人从这种悲痛中走不出来。

    哪怕只是一个微渺的希望，他们也会紧紧将其握在手中，因此无论这个视频中的解毒剂是真是假，情感烧毁他们的理智，他们不会允许政府轰炸B市，至少在今天之内是绝对不会允许。

    【啊啊啊啊啊我迫不及待地想要看视频版的啊啊啊啊啊】

    【啊啊啊啊啊我想看到那些人们看到这个视频时的反应，他们怎么阻止政府军队的啊啊啊！！】

    【这种热血沸腾的感觉是肿么肥事！！！】

    【我哭了我打赌这一期肯定能剪成电影版在影院放映，我要去贡献电影票！】

    每一季真实电影真人秀中比较优秀和特殊的一期，有机会被剪成电影版在影院上映，有时候票房和口碑都让人十分惊喜，在国外的票房甚至也不错。因此有一批特殊观众是不看直播的，他们特地等着看看有没有哪一期会被剪成电影版，等去影院看了之后才寻找彩蛋延续激情的去看视频版。

    安翠他们虽然身处不知道多深的地底，处于被隔离的B市之中，但是他们从禾嘉和周筠口中知晓，政府的轰炸军队在靠近B市边缘的时候又暂时返程了，他们也能想象此时全国大乱的场景，每个人都激动得眼眶发红。安翠给他们发布任务，把外面昏迷中的活死人都集中关到一个屋子里去。

    这个视频让他们暂时不必担心轰炸的威胁，但这样是不够的。军队暂时退去了，但幕后**oss担心他们说出真相，肯定会派出杀手来杀他们，所以安翠决定给全国人民直播解毒剂制作过程和解说真相，让**oss无法来捣乱。

    作者有话要说：有一个悲伤的事，下午家里要搞大扫除，我们家仿佛猪窝一样，不知道搞完我脑子还转不转得动，所以，不确定有木有二更嗷！！！！

    另外，交个朋友不啦，木有群啊，我的围脖是江我励志当仙女，(*^▽^*)可以给我私信，看到会回~

    第98章 真人秀（十四）

    安翠说做就做。

    安翠的技术比整个虚拟世界的设定都高得多, 无论是当局还是幕后**oss, 都无法阻止她想要做的事。她说要全国人民知道B市的活死人都还活着, 于是全国人民都知晓了, 她说要让全世界的所有人都知道真相，于是全世界都知道了。

    所有人都可以想象，那个幕后**oss看着这场直播，看着安翠口中吐出一句又一句不利于他的话, 他从一开始的不将她放在眼里到气急败坏地让手下破坏这场直播, 最后发现怎么都无法做到时的震惊、慌乱和凝重，他想要派出杀手将这群人杀死的速度, 远比安翠慢得多, 根本赶不及。

    但他不是就此认输了, 因为他根本不相信她能在这么短的时间内制造出他们研究了那么久都做不出的完成品解毒剂, 她如果不能在短时间内就做出解毒剂，那么他和他的同伴们, 完全能够说服政府继续轰炸B市。

    而很快, 有人亲手奉上了理由——

    秦思思小队对B市内外发生的一切都一无所知, 他们仍然坚持一开始的目的——逃离B市。

    三人成功来到了那架直升机所在, 秦右会开直升机，三人各入其位后，深呼吸一口气准备离开B市，他们原本以为故事到这里就结束了，等直升机飞过那道裹着黑布的高高的电网墙，他们就会眼前一黑, 再次睁眼时看到的是生物舱和节目组工作人员们，结束了这一期的煎熬。

    然而让他们没有想到的是，他们驾驶着直升机成功飞出B市了，可是没有眼前一黑，并且紧接着，他们马上就被很多守在电网墙外的人们和军队发现。

    他们被抓住了。

    秦思思三人对于这样的展开是懵逼的，怎么会？为什么会这样？然后他们就发现，这一切似乎跟安翠他们有关，他们被押解，被讯问，问他们认不认识凌菲博士，到处都是记者和长枪短炮，到处都是持枪军人，事情看起来非常严重，也非常具有压迫力。

    “我们无法检测出他们身上是否携带C病毒，那个自称凌菲博士的女人说的话是不是谎言？正在进行的事有没有可能只是一场掩人耳目声东击西的阴谋？这三人就是证据，他们认识凌菲博士，如果C病毒确实可以逆转，那么她只需要证明她所言非虚，政府自然会再次为B市投入救援！那么，为什么她的同伴要偷偷摸摸驾驶直升机从B市内出来？”一名穿着黑色西装看起来非常干练的政府精英在镜头前用批判和质问的口气说。

    另一个说：“更让人感到恐惧的是，他们确实有办法在我们不知道的情况下逃出B市，如果不是今天情况特殊，这个地点是没有人看守的，他们要是离开，谁也不会知道。”

    于是人们议论纷纷，不安、恐慌、左右摇摆。

    【卧槽！！我他妈真是服了！！】

    【秦思思他们是跟凌菲他们杠上了吗？没事总要来拖后腿！】

    【不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，真是这句话的完美写照了】

    秦思思和秦右心跳剧烈，看着四周熙熙攘攘的人头，他们意识到一件事，安翠和她的队友们做了不得了的事，而他们好像又一次一不小心拖了他们的后腿。

    “我们和凌菲不是队友！我们只是对手！”他们马上出声澄清。

    “她说的一切都是真的！”

    然而听到他们的话，**oss的伙伴们却摇着头，说：“欲盖弥彰。”

    因为秦思思三人小队，拯救小队的危机再一次朝他们压了过来。

    假设政府将继续轰炸计划，这一次发声反对他们的群众会少了很多，谁也不敢去赌，假设安翠他们是心怀不轨的人，把C病毒带出了B市，那么下一个成为B市的会不会是他们？自私的天性，让他们选择了自己。

    政府没有马上决定继续轰炸，他们决定先把安翠他们控制住，但可以想象，之后等待他们的不一定是一间让他们可以把解毒剂做出来的实验室，主动权将落于他人之手。

    留给他们的时间从一天时间一下缩短到了不到两小时。

    观看解毒剂制作直播的观众足有数亿人，从弹幕就可以知晓外面发生了什么，傅黎一看到就知道他们说的是什么，忍不住又骂了起来：“秦思思那群人没完了是！”

    安翠：“他们大概没想到会这样。”

    “你还帮他们说话！政府的人马上来抓我们了！”

    “没事，很快就会搞定的。李博士并不知道有人盗窃他的病毒和解毒剂，他又是埋头苦干除了科研一窍不通的人，为什么解毒剂最重要的一环他会隐藏起来？”

    “为什么！”气鼓鼓。

    安翠转头看了他一眼：“也许他根本没有故意隐藏，只是因为这一环就是必须在最后要使用时才能放进去，否则会导致发生异变。你看我发现了什么。”

    傅黎看过去，惊讶的发现那支原本绿色的解毒剂已经变成了蓝色的。

    “当加入这个叫Q蛋白酶的东西后，解毒剂就成了完成品，但加入三十分钟后，里面的物质发生更深层次的化学反应，解毒剂就变成了C病毒。也就是说，其实C病毒的前身就是解毒剂。但如果我们在Q蛋白酶加入后立刻将解毒剂注入人体内，它会和人体内的C病毒发生奇妙的排斥敌对反应，强而有力地杀死它。”安翠说着，眼中有着奇异的光芒。

    这正是这门学科让她长久着迷的魅力所在，一点细微的变化，甚至只是物质加入次序的变化和时间差距，就能出现截然相反的结果，正如这支液体，半个小时前可以拯救世界，半个小时后又可以毁灭世界。

    傅黎眨眨眼，有些不敢置信地说：“你的意思是，解毒剂做出来了？”

    其他人也一双眼睛紧紧盯着她，期待又紧张。

    安翠面露微笑，“我们来试试。”

    于是一个活死人被绑上了实验台，安翠将另外一支半成品加入Q蛋白酶后，马上将它注入到活死人身体内。

    然后，就到了漫长的等待时间。

    虚拟世界外的人们和虚拟世界内的人们，和他们一起紧紧盯着那个活死人。

    周筠和禾嘉已经着急地传来消息，有军队进来养老院了，然后是一片尖叫嘈杂，想必两人已经被抓住了。

    马上他们就要下来了。

    每个人都很着急，可是一看到安翠那平静如初的样子，又渐渐平静了下来，他们已经做了他们所能做的一切了，无论结果如何，他们问心无愧，失败退场也无所谓了。

    这个时候，实验台上的活死人的皮肤开始发生变化了，死气沉沉的灰色渐渐褪去，变得蜡黄，再渐渐浮出血色，针孔一样细小的瞳孔也在放大……

    “变了变了变了！！！”

    这名活死人转瞬之间，就已经明显地变成了一个正常人。

    安翠拿着手电筒检查他的眼睛，嘴巴，他先是迷茫，然后是震惊，“我、我没死？”

    声音也很正常。

    【天啊天啊天啊！！！！成功了！】

    【我给凌菲跪下了！！谁敢再说她胸大无脑！！】

    【啊啊啊啊感动啊！！】

    【我真的很想看虚拟世界里的人们的反应啊啊啊啊！！跪求电影版！！】

    即便无法看到，他们也能够想象到虚拟世界内正在观看直播的人们的反应，定然是比他们还要激动和感动的。

    而这个时候，实验室的门被猛地打开，“不许动！”

    政府的军队来了。

    然而胜负已定。

    安翠举起手，嘴角却噙着浅淡的笑。这抹笑意在之后被网友们称为“王者之笑”。

    解毒剂在那么多双眼睛下成功研制，那么多人亲眼看着一个活死人变回正常人，这一点任何人都无法辩驳，原本应该被轰炸毁灭的B市绝境逢生，数百万感染病毒的活死人注射解毒剂，重获新生，亲人朋友重逢，人们哭泣，欢呼，李博士及其研究所冤屈被洗刷干净，罪魁祸首也被抓获付出代价。

    安翠亲手给林嘉影注射了解毒剂，他恢复正常好，马上感动得哇哇大叫，跳起来就把安翠熊抱住，“leader啊！！你真的做到了！！”

    真实电影真人秀第一期《绝望之城》，也到此结束了。

    安翠睁开眼睛，从生物舱内坐起身，一名工作人员马上过来扶她，虽然躺了五天，但是生物舱自带按摩功能，再加上营养液注射，他们身体上并没有任何不适，就是觉得很想吃东西。

    安翠起来后，其他生物舱内的人也都纷纷起来了，各自的助理经纪人马上都迎了过去。也就安翠一个十八线小破公司，一个经纪人带全公司签约艺人，助理都莫得一个。

    秦思思他们也是这个时候起来的，虽然他们一路拖后腿不讨观众喜欢，但也确确实实活到了这一期的最后，只是心情都不大好。

    每个人起来后都下意识地往安翠那边看，这感觉有点儿微妙，虚拟世界里他们是并肩作战的同伴，现实世界里却一句话都没有说过。这会儿就跟网友现实中面基一样的感觉。

    作者有话要说：昨天果然累趴了，一直忙活到晚上八点多┭┮﹏┭┮然后今晚还要回老家，七八个小时的车，心累，群……过两天闲一点再建一个哈！！二更晚点来~

    第99章 真人秀（十五）

    网友面基是什么样的感觉？就算在网上聊得再火热, 现实中见面的时候也难免有一丝紧张尴尬和不知道说点什么的感觉。

    不过这其实也是看个性的, 就比如林嘉影, 马上就大喊了一声：“leader啊！”

    声音这么大, 猝不及防把人吓一跳。

    林嘉影已经越过他的经纪人和助理，快步跑到安翠身边，热情地说：“leader你饿不饿？我们一起吃饭！”

    安翠并没有丝毫受宠若惊的样子，接过人员递来的水说：“节目已经结束, 你不用再叫我leader。”

    林嘉影一把抢过安翠的水帮她拧开, “第一期结束了，还有第二期啊！第一期节目组就来这么个要命的世界, 谁知道第二期会来个什么样的世界, 你这么厉害, 肯定哪个世界都难不倒你, 我必须得抱你大腿！你就是我leader！一期是我leader，一季是我的leader！”

    “哼, 马屁精！”熟悉的趾高气昂目中无人的声音, 傅黎走了过来, “到了失忆期的时候你还能记得她是你leader？”

    方文俊也走了过来, “不如我们一起去吃？好歹并肩作战了那么久，做了那么一件大事，怎么也得庆祝一下？”

    允圣杰：“赞同。我请客我请客，去我店里吃。”

    方文俊的提议得到了大家的支持，拯救小队八人组就约好一起去吃饭，不过吃之前需要去节目组为他们安排的休息室内去洗漱一番再化化妆。

    节目组工作人员看着安翠被拥为中心离开的场景, 不禁心想，万万没有想到节目第一期的黑马竟然是凌菲，想想她五天前来报到的时候，没有一个人愿意跟她说话，她被集体排斥，连那些新人都嘲笑她。五天后，她的网络社交平台关注人数已经猛增一千万，热度高到吓人，实力派影帝、流量小鲜肉和家里有矿各大顶级资源任挑的摇滚小天王，都主动邀她吃饭，只要后面几期她稳住，一举踏入一线，从此星途无量也不是不可能。

    当然了，虽然像安翠这种从第一期一开始就夺尽眼球锋芒毕露的没有，毕竟她实在是太硬核了，普通人没法比。但是稍次一些的还是有不少的，只是这不少很多一转眼就会被节目组斩于马下，刚登上云端就又落入泥沼，因为按照节目组惯例，一定会有一期是失忆期。

    所谓失忆期，是所有参加这场真人秀的明星最害怕的，如果能提前知道剧本，一定会想方设法不来参加，因为玩家们进入虚拟世界后记忆系统会被暂时压制，也就是说明星玩家们会在游戏里失忆，他们会忘记自己是谁，忘记自己正在参加真人秀。

    这种情况下，他们面对节目组给他们的挫折和考验的时候所表现出来的模样，被观众们认为是他们真正的模样，因此失忆期被网友们认为是“照妖镜”。

    安翠现在这样爆火，那么等到失忆期，如果表现出截然不同的模样，就会飞得越高，摔得越惨。而失忆期，也很可能是前面几期表现平平毫无亮点的玩家逆风翻盘的时候。

    所以节目还没完，她未来会如何，还不能盖棺定论。

    不过失忆期通常会在后面才会出现，所以明星玩家们的星途都还很安全。

    秦思思也是这样想的，安翠在起点处就将她远远抛下又如何？失忆期才是对她最有利的时候，种马男主秦右的金手指正是失忆期不会失忆，而她虽然会失忆，但她可以留下信息把一切告诉她自己，她仍然能保持自己的人设，绝对不会崩塌。

    此时翠翠524直播间内：

    【我为什么在直播间里看别人看直播的反应？？】

    【哈哈哈哈哈哈看副本里那些被我们大佬迷得团团转的观众我觉得比看剧情还有趣啦】

    【作为一个新来的，我想问一下前辈们，这个副本里的失忆期，我们大佬也会失忆吗？】

    【这个新副本比起其他副本的最大区别就是，主播在失忆期也会失忆啊！！所以根本没有几个主播敢玩这个副本，很大可能会被里面开了金手指的NPC吊打！！并且在我们这些观众眼前人设崩塌！】

    【我……有点担心……翠翠大佬失忆后，会不会真的人设崩塌……】

    【不不不！！我是脑残粉，我坚信大佬就算失忆了也是大佬！！！】

    524也在提醒安翠：【这个副本的真人秀的失忆期，你也会失忆，我也没办法出来提醒你，而且还不知道是哪一期会是失忆期，搞不好是下一期，也搞不好最后一期才是，这个也是会变动的】

    这正是这个副本的特殊之处，虽然肯定会流失很多靠人设吃饭的主播，但相应的会引起另外一番热潮，相信那些不愿意玩智能模式的玩家会有很多想试试，毕竟把难题丢给失忆的自己，就像丢给其他人一样好像没什么压力，还可以趁机看看自己到底会不会有什么让他自己都惊讶的潜质。

    【知道了。】安翠还蛮期待的，想想很有趣。

    允圣杰开了火锅连锁店，味道好，定价合理，再加上明星效应，生意自然红红火火，店里装潢也很不错。

    考虑到大家都五天没吃东西了，所以点的是两个清汤锅，一个海鲜，一个菌菇。林嘉影一坐下就拍着旁边的座位，“leader坐这里，坐这里。”

    安翠无所谓坐哪里，他那么热情，她就坐过去。另一边是路遥，不过转眼间不知道咋的，就变成了傅黎。

    “天啊，我感觉我已经都快忘记食物的味道了，最后几天我们吃的都是什么啊！”林嘉影一边啃着螃蟹一边赞叹道。

    方文俊：“最后我们吃的都是饼干，只有你是吃过期的鲱鱼罐头。”

    林嘉影瞪大眼睛：“骗人！”

    安翠指着坐在她边上的傅黎：“真的，他喂的。等视频出来以后，网友会把动图截下来，四处传播。”

    傅黎睨了安翠一眼，背了这个飞来的锅，很顺手地把捞出来的一勺海鲜倒在安翠碗里。

    林嘉影手上的螃蟹啪嗒掉在桌上，“你们欺、欺负人！！QAQ”

    这么一伙儿功夫，大家已经又把虚拟世界里的感觉找回来，熟稔了起来。三个小新人也没有了一开始面对几个大牌前辈的拘谨，偶尔也敢插插嘴说笑几句了。

    他们心里对安翠感激得很，要不是因为她，他们哪里能苟到最后，这一次他们可以说是躺赢了。他们登上自己的社交平台，发现关注量至少都长了一百万，已经远远超过了同期参加这场真人秀的新人了，按照这种趋势，他们定然是可以参加下一期的。更别说跟这四个前辈有了一点交情，以后的路也稍微好走一点。于是纷纷发了感谢安翠的言论，真情实感的，一不小心还成了上千字的小作文。

    吃饱喝足，林嘉影提议，“leader，哥哥，我们一起拍个照？”

    当然没有人有异议。

    一群人就拍了好几张照片，先是互相关注了一波，然后各自传上了各自的社交平台，配上字，林嘉影还向粉丝们哭了一把：

    林嘉影V：leader和哥哥们说最后喂了我吃了过期的鲱鱼罐头，告诉我这一定不是真的QAQ

    【哈哈哈哈哈哈没错哥哥你真的被喂了鲱鱼罐头，那罐头一坨长得特别像粑粑，长这样[图片]】

    【哈哈哈团欺属实，太惨了】

    【崽儿啊，你被骗了，没吃，真没吃，leader疼你呢，没让那个小坏蛋得逞。】

    直播才结束不久，正是热度最高的时候，几人一发，转眼间转发评论点赞就过万。

    水军们马上仿照以前黑子们黑安翠时说的话黑她，什么蹭热度，故意把大胸往人家身上蹭，然而马上被拯救小队各方粉丝以及正义路人喷得狗血淋头。

    乔菲樱看得咬牙切齿，一边给安翠打电话，想过去找她，希望可以趁机认识一下这几位大牌，一边上网给安翠评论，只要安翠回评，就能蹭一波热度。

    然而安翠看到她来电，拒听了，这种连要打倒凌菲都只能靠忽悠凌菲去做缩胸手术才能上位的恶毒女配，不值得她浪费时间。

    这时安翠才注意到经纪人给她打了好几个电话，于是就给他回了一个，顺便过来接她回去休息。真实电影每季六期，是一个月一期制，所以距离下一期直播还有半个多月。

    在等待经纪人的期间，方文俊问她：“你有没有想过换一个经纪公司？”无论安翠在真人秀里是不是人设，她显然有足够的能力在娱乐圈出头，不至于变成之前那样，怎么想都是经纪公司的锅。而他有自己的工作室，也有娱乐公司的股份，他想签安翠。

    安翠说：“正在考虑。”

    这时经纪人满头大汗的来了。安翠就先跟他们告别。

    结果回去的路上，安翠就听到经纪人满头大汗地说：“菲菲啊……有一个坏消息……”

    另一边，乔菲樱已经被天上掉下来的大馅饼给砸得脑袋发晕。

    第100章 真人秀（十六）

    经纪人给安翠带来坏消息, 真实电影真人秀下一期，她不能上了。

    因为毕竟签了约, 所以那边手段不算太过冷酷, 只让他们公司换个人上，而公司成功被这个手下留情的做法安抚住了。毕竟真实电影真人秀的制作公司是庞然大物，他们要是想踩死他们这种小破公司都不需要打招呼的, 本来就没有实力跟他们硬碰硬, 所以能换个人上好过直接什么也没有。

    “公司的看法是, 你已经通过第一期爆火了, 已经拿到了好几份通告和广告邀约，不去参加之后的几期也无所谓, 我们实在没办法跟他们硬来，你也千万不要到网上乱说, 他们根本不怕你上网说的，你知道的, 再火的明星，要是遭到雪藏，他们的粉丝撕得再厉害，也没什么作用，娱乐圈吃的是粉丝经济, 但主要的掌控者还是背后的大树……”

    经纪人满头大汗地说, 心里怕怕的，压力很大，看了她在第一期里的表现之后, 他就很难再把安翠当成以前的凌菲来对待了想必老板也是这样所以才让他跟安翠说这些，太狡猾了！

    然而安翠并没有太大反应，只是淡淡地看了他一眼，原则上公司并没有错，尽可能做到了将损失降低到最小，但是那是对于公司而言的，对于她这个签约艺人，就不是了。看来换公司是必然的，看看他们想要她接的广告代言和杂志，那么多，全都是一些不知道多少线的不入流的广告代言，杂志居然是色情杂志，真正的大牌不会因为一期节目就找上来，他们等不及就想用她来捞金。

    “知不知道为什么要把我换掉？”安翠问。

    经纪人摇头，他们这种小破公司，人家想拿捏还不是分分钟的事，让你换个人上而不是随便给笔违约金就已经是给面子了，理由？不需要啊。

    节目组那边没有给理由，主要是因为理由他们也不知道，他们只是接到了老板秘书的通知，让凌菲下一期不用来了，至于该怎么做，那是他们自己的事。

    导演组觉得老板怕是在国外出差，根本不知道这一期真人秀的情况，否则怎么会这么随便就下达这个命令？随便到就好像安翠只是一个默默无名的小角色一样。对啊，五天前她确实是个可以随随便便一句话打发了的小角色，可五天后她已经脱胎换骨！

    本期节目最受欢迎玩家网投排名第一，本期节目观众打赏玩家排名第三，本期最大黑马，现在网上最受热议，他们甚至已经准备把这一期剪辑成电影版投入影院放映，主角毫无疑问会是安翠，哪怕是傅黎那些人都将成为配角。

    更重要的是，有了这样热血爽快刺激的第一期，观众们对这一季的标准已经大大拉高，后续要是疲软无力，这一季的口碑和观众人数将创新低，搞不好最后要亏得血本无归，要知道制作一个虚拟世界要耗费多少钱啊！他们王牌节目的脸面不要啦？？

    “现在怎么办？”他们开会，如果真的要把安翠换下去，势必迎来一次巨大冲击，那么电影版还剪不剪？视频版要不要剪掉安翠的镜头？给安翠增加人气就是在给他们自找麻烦。

    总导演脑壳很疼：“剪剪剪，剪什么剪，怎么剪？？傅黎林嘉影方文俊，全程跟她一起行动，全程听指挥，把她剪掉，这一期还有什么看点？剪掉还能看吗？！”

    “到底老板为什么会做出这个决定？”

    “有没有可能是因为……林品昕？？我听说，林品昕是老板的外甥女，她在节目里就对凌菲很有意见的样子。”

    这个猜测更让人气得牙痒痒，林品昕，在节目里都没活过三天的废物，瞎捣什么乱！他们一年多的策划的努力，就因为她的那种小女生心思而付诸东流？

    总导演在权衡，最后做出了决定，一切按照原计划进行，视频怎么剪精彩就怎么剪，电影版暂时搁置，距离下一期节目还有半个多月，老板肯定会回国，到时候也许他会改变主意……虽然依照他的个性来说，希望相当渺茫。

    视频版在直播结束后第二个周末剪了出来，一在网站上上架点击一分钟内便破亿，弹幕数过百万，稍稍降下来的热度再一次窜起。安翠仍然一马当先，傅黎因为傅怼怼的外号紧随其后，林嘉影的团欺和方文俊的腹黑再次被提及，其中还冒出了安翠和傅黎，以及安翠和林嘉影的CP大军，三个小新人也获益良多，叫同期参加的新人羡慕嫉妒不已，他们怎么就没那么好运跟着大佬躺赢呢？

    而另外一批新人虽然也活到了最后，却是很尴尬，因为视频版中他们和拯救小队的对比比直播版更明显，当然秦思思是最尴尬的那个，跟安翠人设相似，实力和造就的结果却是一个天一个地，更别说其中他们还拖了拯救小队几次后腿。

    如果说一部片子，一定要有反派角色的存在来使得剧情起伏不定冲突足够，让观众的情绪随之起伏，那么他们的作用就是这个了，虽然不是反派，但是猪队友的存在反而比反派更让观众心潮翻涌咬牙切齿。

    如果这是一场电影也就算了，可是偏偏这是一场全由他们自己发挥的真人秀，观众直接就把他们在真人秀里的表现当了真，所以他们身上的猪队友标签一时半会儿是摘不下来了，除非他们后期表现优秀，逆转他们的看法。

    秦思思看着网上的评论，深呼吸了好几次压下自己心里的情绪，没关系，她劝说自己，要混娱乐圈，最怕的不是黑，最怕的是没人黑，没有存在感。第二期他们一定能够大出风头，逆风翻盘！

    节目组一直在等老板回来，结果老板因为事情耽搁一直在国外，眼见着第二期快要开始，总导演不得不亲自给秘书打电话，希望老板能抽出时间看一眼这一期的视频，他相信任何人看了这个视频都不会想要把安翠换掉的。秘书表示知道了，等老板工作结束会跟他说的。

    他们只能焦急等待。

    第101章 真人秀（十七）

    会议室大门一开, 西装革履的精英人士便鱼涌而出，为首的几个人中，在金发碧眼的白人里黑发黑眼的欧深十分引人注目, 他看起来很年轻, 虽然是林品昕的小舅, 但实际上由于是老来子, 跟林品昕的母亲相差了二十岁，所以也就大了林品昕不到十岁。

    他的外形相当出色, 黑色的高定西装裹着高大健硕的身材，面庞冷峻，眉目深邃, 气场强大, 很有压迫力，哪怕在密密麻麻的人群中，也能叫人一眼看到他。

    他与合作伙伴握手, 道别，带着若干秘书助理和保镖离开。

    精英秘书无需看行程表就将后面的行程念了出来，他心想，老板忙着呢, 哪有空看什么真人秀？不过总导演亲自致电, 听口气非常慎重, 所以他最后还是将总导演致电的事说了。

    “凌菲？”欧深早就不记得凌菲是谁了。

    “凌菲之前是一个十八线，真实电影第一期最大黑马，现在粉丝已经猛增三千多万, 势头非常强劲。”秘书看着平板上查出来的资料说。他有一丝惊讶，半个月三千多万，太厉害了，这才第一期。

    欧深就想起来了，正是给了林品昕委屈受的那个，既然如此就无需多言了。

    欧深转眼就将这个抛到脑后，于是节目组那边等啊等，第二期直播即将开始，也没能等到大老板收回成命的通知，总导演不甘心的又打了一次电话，金秘书还是只表示会跟老板说，没有其他答复了。

    真实电影第二期直播马上开始了，导演组也只能失望了，其实早知道如此，只是忍不住还有一丝期望而已。

    来到摄制大楼后，傅黎等人一直等到马上进生物舱了，都没等到安翠，问了之后才知道，居然被换掉了。

    综艺节目里临时换嘉宾是常事，真实电影真人秀里同样如此，只是像这种换掉人气最高看点最足的那个，是比较少见的。

    傅黎当场就要骂，被经纪人给拦了下来，又不是自己公司，人家要搞这操作，他们有什么办法？于是只好忿忿不平地去看代替了安翠的乔菲樱……啊呸，矫揉造作，一脸虚伪，她也配！

    秦思思看到乔菲樱，眼中也满是不屑，一看就是个会装的白莲花，节目组昏了头了把安翠换掉换成她，不过无可否认的是，她的心里松了一口气。虽然她自信这一期她一定会大放异彩，但是安翠这个完全超出掌控之外的人跟个bug一样，实在让人不安。

    节目组工作人员看着各位明星玩家进入生物舱，心里有一种绝望感，都不敢去看直播开始后的弹幕。

    果不其然，直播开始后，一大波为了看安翠而来的观众们突然发现找不到安翠的直播间。

    【？？？为什么我没有找到凌菲？？】

    【没有找到凌菲加一，我眼瞎了？？】

    【凌菲呢？？】

    放眼看去，大部分弹幕都是在找凌菲，好一会儿人们才反应过来，凌菲被替换掉了，替换的那个好像是跟凌菲同个公司的乔菲樱！

    【我裤子都脱了你让我看这个？？】

    【……他妈的！！！！】

    果不其然暴动了，热搜立刻上去，一大片都是骂的，骂了节目组，骂了节目组所在的公司，骂了乔菲樱，将他们喷得狗血淋头。

    而作为当事人的安翠，好像一点儿都不在意被人换了的事，正悠闲地坐在沙发上看直播。第二期的剧本叫《亚当和夏娃》，带点科幻、未来、末日元素题材的，看来这一季的真实电影很可能都是走这个风格的，比以往的剧本难度和世界观宏大程度都提高了不少。

    地球发生异变，环境和很多生物都发生了变异，原本无害的东西变得危险起来，人类从食物链顶端跌落，他们不得不集合在一起，建立起围墙，将人类和这个世界隔离起来。但这并不是人类的最大危机，人类的最大危机来自于他们的生育能力急骤下降，每年新生儿诞生数量不断下降，甚至最后出现了一年内一个新生儿也没有诞生的情况。

    一直没有新生儿，就意味着人类的种族无法延续，总有一天他们无需外界的打击，就会迎来灭顶之灾。好在这种情况持续了十年后，部分人类发生了变异，有一部分女性和男性恢复了生育能力，他们成了这个世界的“珍宝”，女性被称之为“夏娃”，男性被称之为“亚当”。

    亚当和夏娃无需工作就能拥有他们想要的一切，华服、美食，而作为相应的代价，他们唯一被被赋予的社会责任是生育新生儿，如果你不愿意，就会采取强制措施。生下的孩子不会留在他们身边，会被接走统一抚育。

    违背人道的压迫或许会引起了反抗，但受尽折磨的亚当和夏娃们如果选择逃跑，身后会有穷追不舍的敌人，前面还有无数变异生物，未来黑暗无光，该何去何从谁也不知。

    而玩家们进入虚拟世界后的身份，女玩家是新觉醒的夏娃，男玩家是新觉醒的亚当，他们被投入各自的新家庭中，政府一月一次的检测团队正在来的路上。

    ……

    因为总导演又一次致电过来，金秘书就有点儿好奇这个凌菲到底有什么魅力了，他就趁着有时间上网看了看第一期的直播视频，然后……

    “老板，这一季的真实人生做得很不错，您休息的时候可以看看，我看了一遍，觉得很解压。”金秘书平静地说，谁也不知道他不久前做出了关注安翠，加入安翠后援会，发出无数条啊啊啊弹幕，还在安翠最新一条微博下大喊她为“老婆”，并且打开直播发现安翠第二期不在了忍不住跟着网友们骂了起来的事。

    器重的员工说的话还是有一些分量的，而且好像老是有人在耳边提起这个，于是他也就难免有了一丝好奇，休息的时候，欧深换上了睡衣，倒了一杯威士忌，就打开了视频准备随便看看。

    因为素材好，剪辑出来的视频自然非常好看，这个视频的播放量不仅已经过了五十亿，并且还被搬运到了国外，观看人数非常多，外国网友纷纷表示很想看第二期，求UP主继续搬运。

    欧深本是打着随便看看到底有什么魅力的挑刺心理去看的，结果开场不到五分钟，就被安翠抽刀砍狗的一幕给震惊了一下，视频版给了安翠眼神和表情的特写，那种凌厉冷酷的眼神，简直像一支利箭一样射到人心里，是任何一个演员都很难演得出来的眼神。

    于是不知不觉就被里面的剧情牢牢吸引住了，上厕所的时候都拿着平板不放，看到一半，才想起来这个帅死了的女人是凌菲。而这视频里，她哪里有给林品昕过什么委屈？哪一句话不正常了？？林品昕死都是他们自己不自量力非要自己组队作死的。

    眉头皱了皱，他打开第二期的直播看了看，弹幕很多都在骂，尤其是林嘉影那些，就好像如果有安翠在，他们家哥哥少爷就不会受罪了一样，因为里面的玩家们，大部分面对检测人员都束手无策，只有跑和躲藏这个选择，然后无一例外地被强制抓走了，有些反抗激烈的还遭到了殴打。灰蒙蒙的世界和他们紧张害怕的模样，让整个氛围都十分压抑绝望。

    综艺节目如果达不到减压的效果，剧情没有精彩刺激触动人心，现实压力已经够大了的观众们就不爱看，除非他们后期能够做出什么让人感到热血和希望反转，勾住他们往下看。

    可要超过第一期或者达到第一期的标准太难了，硬核安翠显然把观众的眼界拉得太高了，要爽要刺激都没那么容易了。

    这样下去，别说名声了，怕是连成本都赚不回来了。他之前是真没想到，一个小小的十八线艺人，会有这么大能耐，能把真实电影影响到这种地步。

    于是他让秘书去联络节目组，让他们把安翠找回去参加第二期。

    直播都开始两个小时了，突然接到老板电话的节目组惊呆了，连忙联络安翠的经纪人，让他赶紧带安翠过来。

    然而安翠却悠哉地坐在沙发上，说：“不去。”

    “哎哟，姑奶奶，这天上掉馅饼，你怎么能说不要！快跟我走，这会儿直播都开始了，你晚去一分钟就亏了一分钟啊！！”经纪人恨不得把安翠拖着走。

    安翠不理他，看着直播间里傅黎逃跑不成被抓住，正在破口大骂，结果被塞了一团毛巾拖走了。他的粉丝们正在一边骂节目组一边大哭，嚷嚷着放开我家少爷。啧，真惨。

    这时节目组又打电话来了，经纪人只能苦着脸说：“菲菲不去。”

    “什么？！”节目组心想，好嘛，当初他们说换人就换人，现在想要人家上，人家还不上了！

    眼见着直播两小时了，都没有一个比得上第一期的爆点出现，已经被上一期养刁了的观众们还在骂节目组傻逼，骂完就走，收视率一直在下降。本来如果老板没有发话，他们也就认命地当条咸鱼任打任骂，心里把过错都推到老板身上，然而这会儿大老板发话了，那他们当然就想挽回局势了，真的急需安翠来救场。

    经纪人劝不动安翠，乐得让其他人来劝安翠，直接把手机往安翠耳边塞，被安翠一个冷眼吓住，讷讷地缩回。

    安翠那边仿佛打定了主意不参加第二期，金秘书一直在关注直播，见安翠迟迟不现身，忍不住又给总导演打电话，问他怎么她还没进虚拟世界，然后就被告知人家不来了。

    金秘书连忙去告诉老板。

    欧深眉头先是一拧，随即削薄的唇角又微微扯了扯，“问她什么条件。”

    “重新签约，给通告费。”

    于是，原本和那些新人的公司一样，都是花了钱求节目组让他们参加的安翠，拿到了一笔符合她现如今的身价的通告费。

    说出去人家都会笑，本来不用给钱就能让安翠参加全六期，现在得求着人家付出一大笔钱才能让她参加了，而且还是一期一期签的，每期要给的通告费都不同，一期比一期绝对只会高不会低，主动权完全掌握在了安翠手中。

    安翠进入生物舱前，节目组连忙上网发布了安翠马上就会加入直播的通告，这时骂骂咧咧的人们才消停下来，离开的也重返直播间，等着看是不是真的。

    然后，很快，观众们发现一个新的直播间出现了。正是安翠的。马上就激动起来。

    【leader终于来了！！！！】

    【啊啊啊啊leader快去救救我们家哥哥啊啊啊啊他被抓走了！他还小，他的清白不能被玷污啊啊啊！】

    【我们家少爷的贞操也必须守护啊！！】

    【我们家影帝也被抓走了！求救呜呜呜】

    【凌菲凌菲凌菲！！！】

    一瞬间仿佛找到了主心骨似的，各路粉丝涌进来，欢天喜地，钻石打赏接连不断。

    而安翠此时却也面临着检测人员马上来家里抽血检测，看看她是不是夏娃的危机。这个世界的政府规定，每月1号全国检测，任何人都要呆在家中不能外出，因此一旦选择逃走，其实反而会暴露自己可能是亚当或夏娃的事实。

    但呆在家中，同样会被发现你是夏娃，一旦被发现，会马上被登记、带走、监控、洗脑，然后给你你想要的物质上的一切，要求你开始和亚当睡觉，怀孕，生孩子，一直生到不能生为止，如果不愿意，会采取强制措施。

    那么该怎么做呢？

    作者有话要说：我来啦！！！昨天吃了药，今天已经好了Y(^o^)Y，谢谢关心~

    除夕快乐哟！！！

    第102章 真人秀（十八）

    安翠推开窗户看了看，看到天空清澈湛蓝得仿佛一幅画, 棉花糖一样雪白的云朵干净迷人, 放眼望去, 绿植丰富，繁花似锦。

    一切都相当完美，完美得非常有欺诈性，让人误以为这是一个非常美好和谐的世界。实际上这一切都是虚假的, 天空是假的, 树木是假的, 鲜花也是假的, 如果关掉各处的投影机器, 那么这个世界就会露出它冰冷、灰暗的、单调的，没有鲜花绿植的真实面貌, 一个倒扣的巨大碗状体将他们包围在了这个空间里。

    这个世界连植物都变得危险起来，人类根本无法种植观赏。

    这个人类最后的堡垒里, 到处都是监控，保护着人类的生命安全, 也控制着他们。

    所以无论是亚当还是夏娃, 在这个堡垒里都根本无处可逃，可逃出这个堡垒之后，面临的是更危险的一个野蛮世界。

    这个时候，安翠看到检测人员的车从拐角处开过来了，停在了楼下。

    观众们紧张极了，等着看安翠想出什么办法对付上门的检测人员, 在这个政府掌控一切的世界里，要反抗实在太难了。

    然而安翠只是静静地喝着杯中的水，观众们对她充满了好奇，在其他人都被抓走，并且大部分人都是兵荒马乱的样子的时候，她实在太淡定了，让人觉得她好像对一切都尽在掌握之中，什么都能做到一样。天性对强者的崇尚，使得人们对她欲罢不能。

    大约过了二十分钟，门被敲响了。

    安翠走过去，打开门，看到了一个中年妇女和两个医生一样的人，以及三个穿着警服的二男一女。

    “日安，孩子。”中年妇女看起来眼神很威严笑容很慈祥，然后很自然地越过她走进了家里来，两名医生也进来了，五个警员则在门外守着。

    很显然每月一次的常规检查曾经遭到反抗，所以他们才需要这样。

    并不大的公寓内，很快就挤了好几个人。

    一个医生走过来要抽她的血，一个正背对着他们在开启仪器，中年妇女正笑容和蔼地看着她，三个警察正在一旁面无表情地盯着她。

    安翠将一只袖子拉起来，看起来似乎很乖顺地要配合，中年妇女的神情有一瞬间的越发松弛下来。然而紧接着，快得像一道闪电，安翠忽的转头扑向了那个女警。她的动作太快，太突然，谁也没想到她会突然攻击警察，等他们反应过来，纷纷拔枪，安翠已经更快一步地从女警身上夺取了手枪。

    “砰！砰！砰！砰！”

    除了中年妇女，四个男人全部倒地。从进屋到结束，不到三分钟。

    【……我跪了！！】

    【66666666除了6字我还能说什么！】

    【666666666666】

    中年妇女面露惊骇，脸上讨人厌的威严和蔼全部消失无踪。

    安翠站起身，手上的枪指着她，“你最好保持安静，把你的手从口袋里伸出来，我保证我的枪一定比你报信的速度快。”

    中年妇女只能僵硬着，将要摸到口袋里的报警信号发射器的手拿出来。

    “现在，回答我。你们昨天到今天，找到了几个夏娃和亚当？”

    她极力保持镇定和体面，绷着面孔说：“19个亚当，13个夏娃。”

    安翠愣了一下，32个？从她看的直播来看，玩家基本都被抓了，这个世界的所有人身上的体内芯片都能被定位，没有一个人能跑得了。上一期玩家是36个，结束后淘汰掉了得票数最少的5个，还剩下31个，乔菲樱填补了她的空缺，所以被抓的人理应是31个，也就是说除了她这个还没有被抓的夏娃之外，还多了一个亚当？NPC吗？

    “他们现在在哪里？”

    ……

    所有被找到的亚当和夏娃，全都被送上了前往首都的火车，火车今晚发车，将送他们前往“伊甸园”珍宝花园。

    珍宝花园是为了亚当和夏娃建造的顶级生活场所，他们进入后就会过上衣来伸手饭来张口珠宝首饰华服美食应有尽有的贵族生活，除了不能外出之外，好像没有什么不好。外出也是可以的，当为帝国诞生下一个新生儿后，孩子的血缘父母就可以申请外出，为帝国诞下五个新生儿后，就可以自由出入了。不过当五个孩子都生下来，至少十年已过，想必没有一个亚当和夏娃会想要离开这个地方了，

    不如说珍宝花园是圈养种猪和母猪的地方。

    所有玩家都只知道一个故事简介般的剧本，细节什么的一无所知，大部分人都很慌张。

    此时火车内为夏娃和亚当打造的豪华车厢内，除了因为反抗太激烈被认为需要重点管教的几个之外，所有明星玩家都聚集在了这里，大部分新人都以秦思思为中心的坐着，看她脸色行事。

    很多新人玩家汲取了上一期的教训，准备第二期投靠安翠，希望能像路遥他们一样躺赢。结果万万没有想到，安翠居然被换掉了。于是他们退而求其次，选择了秦思思，秦思思好歹带领了她的队友们活到了最后。

    所以在惊慌失措的被带到这个地方，见到秦思思的时候，他们就涌向了秦思思，希望可以和她组队。秦思思很为难的样子，但最终还是让他们加入了队伍，并且立稳自己可靠又温柔的leader人设，温柔地安慰吓坏的女孩们。

    此时秦思思的直播间毕竟早开了安翠两个多小时，因此这边的直播间观众人数也很多，很多人都对她有所改观：

    【虽然上一期他们确实是有点拖后腿，但是到底也靠着自己活到了最后】

    【对秦思思路转粉，遇事这么冷静还会安慰其他人，这种小姐姐现实里也很少见，期待她的成长】

    【隔壁一直在叫凌菲，笑死人了，真当凌菲无所不能？】

    【呵呵，山中无老虎猴子称大王罢了】

    已经预料到直播间观众的反应，秦思思心中有几分得意，这一个世界一定是她的主场，她知道剧本，提早做好了计划，所以她时刻保持清醒，绝对不会像其他人一样被这个剧本设定和看起来毫无可突破点的世界搞得不知所措。

    虽然设定和世界观都比较新奇，通关难度好像很大，但本质上这是一场真人秀，肯定会设置许多能够帮助他们通关给他们发挥机会的东西。所以首先千万不要反抗，最好表现出对于自己是夏娃或者亚当这件事感到惊喜，降低他们对他们的警惕性和监视力度。

    像傅黎那些蠢货又是逃跑又是打闹的，只会被打上被重点管教的标签，平白受苦不说，以后做什么行动都会被盯着。等到了珍宝花园后，她会设法引起珍宝花园里的一位警卫员的注意，这位警卫员其实是反叛军的内应，她会通过他加入反叛军，帮他们和他们一起推翻政府，打开这个封锁的温室，改变世界。就像秦右他们在原文里做的那样。她的人气和形象会在这一期逆转，一定能赶上凌菲。

    想到凌菲她就恨得牙痒痒，上一期她把她衬得像个小丑一样，但形势比人强，她只能等自己比她红之后再洗刷那次耻辱。

    ……

    另一边，安翠拿了女警的证件，扒下了女警身上的衣服，换到了自己身上。

    衣服不太合身，安翠的身材实在太好了，这套警服穿上身，腰部还有余料，胸部却是绷得死紧，仿佛深呼吸一下，扣子就会崩掉。她抓了一把乌黑的大波浪卷发，把蓝白色的帽子扣上，再戴上茶色墨镜和黑色皮手套，微微抬了抬下巴，观众们一片狼叫：

    【同样一套衣服，有人穿着正正经经，有人却是制服诱惑啊啊啊啊！！！】

    【我的口水不受控制地流了下来……】

    【这是什么神仙！又帅又酷又性感呜呜呜屏幕好脏，我舔干净！】

    【只有我觉得凌菲有点恐怖吗？这种女人再漂亮谁敢娶】

    【前面一看就是个**丝渣男，出轨怕被打是？】

    换好衣服，安翠便大摇大摆堂而皇之地从公寓内出来，转着手上的钥匙圈，上了停在路边的那辆警车，驶向了火车站。

    在夜幕降临的时候，安翠抵达火车站，下车后一路招摇走过，引得观众紧张不已，生怕她一不小心就装逼过头翻船很尴尬。然而有时候越招摇反而越让人觉得她毫不心虚，叫人反应不及。

    她一路引人眼球地走到封锁线前，一边把手上的警官证件扔给试图上来阻拦的警察，一边腰一弯便过去了，顺手摘下了墨镜回眸很随意般地给他一个wink，那洒脱又漂亮的姿态，叫接住证件的年轻士兵一时呆住，任由它掉落在地上。

    何为美色误人？这就是美色误人。这一幕已经被预定为这一期的最名场面了。

    【突然明白为什么要烽火戏诸侯了！】

    【突然明白为什么不要江山要美人了！】

    【妈妈为什么有人会发光？？】

    作者有话要说：更新会有的！啊！在这种日子码字太艰难了，我真是太天真了，是什么给了我自信春节能二更的？啪啪啪啪！嘤……脸疼

    第103章 真人秀（十九）

    安翠来到的时候, 列车刚刚开启, 她抓住最后一节车厢的扶梯，轻巧地跳了上去，看到有人看到她，她还摘了帽子示意，于是被示意的人便下意识的回礼, 等反应过来, 也因为她坦荡的姿态而不明所以, 抓了抓脑袋, 不确定她是谁，又在干嘛，但又不疑有他。

    这是帝国政府专门用来搭载亚当和夏娃的特殊列车, 红底金纹的车皮, 宽敞豪华的车厢，开起来却犹如静止一样，平稳毫无颠簸。但乘客除了亚当夏娃、政府高官, 以及护送这列火车平安抵达首都的护卫军人之外，还有一些特殊的很有钱的富豪们。

    安翠一路往前走，男性乘务员看到她无不马上眼前一亮，弯腰行绅士礼, 路过军人车厢, 口哨声此起彼伏，再正直的士兵都无法把视线从她身上移开。安翠嘴角微勾，回头轻抛媚眼, 引得哨声更加响亮，看起来如此坦荡的样子，谁都不会想她居然是个可疑分子。

    【迷死我了呜呜】

    【get到了凌菲的颜，并且深陷其中不能自拔了！】

    【不过凌菲去火车上干嘛？？】

    【不会真的是找傅黎他们？】

    而另一边，最前方的高等车厢内，乘务员为亚当和夏娃们送上了美味的晚餐，美味的料理和他们恭敬的态度抚平了一些恐慌，让所有人都渐渐冷静了下来，想起来这只是一场真人秀，也不会真的把他们怎么了，现在不过是一个真人秀主题设定而已。

    “思思，傅黎他们怎么还没有被放回来？他们会不会出事啊？”一个女孩子忧心忡忡地说，乌黑的惹人怜惜的大眼睛里仿佛随时都会掉下泪来一样，长得就是一副我见犹怜的模样。

    “是啊是啊，我好担心方前辈，我看着他的电影长大的，他是我的偶像。”

    “我之前给林嘉影当过伴舞，他真的很好，希望他没有事……”

    “……”

    秦思思听着她们争先恐后的你一言我一语，心想她还不知道吗？说什么担心，其实就是想倒贴蹭热度嘛，为了红真的是辛苦了。然而她们的努力并不会有多少效果的，因为傅黎他们马上就要出局了。原著里这三个大牌，也就方文俊表现得稍好，傅黎和林嘉影都只是被男主角吊打的衬托他的机智的炮灰罢了。

    秦思思叹了一口气说：“我觉得他们凶多吉少。”

    “什么？”

    “怎么会？”

    “天啊！”

    秦思思看着她们，心想，很好，你们就继续这么矫揉造作地衬托我的优秀。

    “我们被送到火车站的时候，我看到和我们一起上来火车的人中有一群科学家一样的人，那些有钱人和他们一起，我听到他们小声的议论关于亚当和夏娃的事，上车后，从昨天到今天，我数次听到乘务员小声地议论‘货物’‘手术’‘实验’之类的字眼……”秦思思小声地说。她说的这些当然都是她根据结果编的，反正观众也不可能会注意到这些小细节。

    “这个世界已经有十年没有新生儿诞生，但是生物渴望繁衍的本能是刻在DNA里的，所以我想会不会有这种可能：这些富豪虽然不是亚当也不是夏娃，但是他们也想要拥有自己的孩子，想要拥有生育能力，于是跟这列火车上的某些人进行某些黑暗的交易……虽然夏娃和亚当是这个世界的珍宝，但是人的贪婪，是永无止境的。”

    秦思思的这番话，在直播间内掀起了一阵弹幕**：

    【人的贪婪是永无止境的。说的真好，对秦思思路转粉了！】

    【我觉得秦思思说得好有道理，我就觉得好像有哪里不对，这个剧本让我细思极恐】

    【这是什么意思？被另外关押的那些亚当和夏娃，会被那些想要孩子的富豪那个啥吗？？】

    【什么鬼？这么点信息就做出这种猜测？心理变态吗！】

    秦右皱起眉头，说：“你的意思是，他们会被……？”

    “被杀。”秦思思斩钉截铁。

    什么？

    完全版的剧本是这些富豪渴望有自己的孩子，准确来说，是想要拥有生育能力。所以在和亚当/夏娃交配无果后，他们秘密成立研究团队，研究如何从亚当和夏娃身上获取他们的生育能力，然后跟某些官员勾结，每个月都会有那么几个觉醒的亚当和夏娃被送上实验台。

    傅黎他们在原著里他们就是因为这个出局的，而秦思思也想不出他们有什么能力改变这个结局。

    “那我们怎么办？”秦右皱起眉头，“想办法救他们吗？”

    秦思思遗憾地摇头：“怎么救呢？我们根本无法离开这节车厢，就算离开了，救到了他们，然后呢？太难了，我没有那么大的能力，只能尽可能的保护你们，其他我真的无能为力。”

    因为秦思思的这个猜测，很多人又连忙涌去傅黎他们的直播间去看看，想看看秦思思的猜测是不是对的，然后就看到被关押了一天的傅黎等人真的被带走了。

    已经失去了挣扎的力气，双手被绑，嘴巴被胶布贴着，傅黎他们心里慌张地被带到了一节一看就十分不对劲的车厢内，里面满满的科学仪器、实验台、穿着白袍的科研人员，空气里那种冰冷的消毒水味，不详的预感在心头萦绕。

    然后，林嘉影最先被搬上了实验台。他吓得要死，眼睛瞪大，双脚使劲蹬，全身都在扭，像一条上岸的鱼，但很快被压制住了。

    方文俊和傅黎试图冲上去救人的时候，也马上就被压制住了，女孩子们更是吓得腿脚发软脸色发白，除了掉眼泪啥也做不到。

    【秦思思是对的！！】

    【秦思思太厉害了！！真的猜对了！！】

    【啊啊啊放开我家哥哥啊啊啊啊！！】

    【怎么办怎么办怎么办呜呜呜……】

    这些科研人员的目光冷漠，全然不把他们当人的模样，连遗言都不准备让他说。

    林嘉影瞪着眼睛看着那支针筒朝他伸来，胸口起伏十分厉害。氛围一时间十分绝望。

    就在这时，这个车厢门突然被敲响了。

    门口是有保镖在守着的，所以这阵敲门声让人感到十分困惑，主刀的人指使边上的人去开门看看怎么回事。

    开门的人身材颇为健硕，以至于将门外的人的身影完全挡住，导致里面的人都无法看到外面是谁。直到那人的身体“扑通”一下，无力地倒落在地。

    一瞬间所有视线都看了过去，惊愕，站在门口的女人一头乌黑的大波浪长发，一身充满诱惑气息的警服，优雅又性感，茶色墨镜下的眼眸没有人看得清，但看她不悦地珉起的红唇，想必那双美眸定然是冷然又犀利的。

    她的脚边，还躺着两个原本守在门口的保镖。

    这些并没有关注安翠直播间的观众们，都仿佛是现场这些人一样，瞪着眼睛傻住了。

    终于意识到发生了什么，然而在车厢内那些人做出反应之前，安翠的枪更快地做出了反应。

    手枪的声音淹没在列车行进的声音之中。

    安翠走进车厢内，带上了门，踩着尸体流淌出来的鲜血，在一双双震惊的不可思议的双眼中，走到手术台旁边，解开了扣住林嘉影四肢的扣子，撕掉了他嘴巴上的胶布。

    林嘉影一下子抱住安翠，嚎啕大哭：“leader啊！！”

    安翠伸出手，安慰的摸摸他的后脑勺，“已经没事了，我来了。”

    安静了一瞬的弹幕区立刻密密麻麻地飘过来一大片弹幕。

    【突然感动！！！】

    【天啊凌菲！！！】

    【呜呜呜leader啊你终于来了！！！】

    【终于来了哇哇哇呜呜呜】

    嚎了一会儿，林嘉影反应过来，收了声，“leader，你怎么在这里？”

    “我今天下午进来的。猜到你们可能会遭遇不测过来看看，幸好赶上了。”

    林嘉影感动极了：“你为了我们来的吗？你怎么这么好啊？”

    安翠把他抓着她肩膀的手拉开，看着他：“不是你说的？一期是你leader，一季是你leader。我绝对不会放弃自己的同伴。”

    【啊啊啊啊我也想做你的同伴！！】

    【好感动，太可靠了，对待敌人冷酷无情，对待同伴温柔似水，啊！我死了】

    【不知道为什么，凌菲出现后，秦思思的魅力值突然直线往下坠……】

    【真正的leader来了！！】

    林嘉影怔怔地看着安翠，然后又要扑到安翠身上，却不想扑到了傅黎。

    挤过来的傅黎被林嘉影抱着，眼睛瞪着安翠，整个人仿佛变成了一颗柠檬精，到底还要跟这个整天只会撒娇拍马屁的家伙说多久，他是同伴我们就不是同伴吗！！！

    方文俊也默默地走了过来。

    路遥、周筠和禾嘉也小心翼翼地凑了过来。

    第104章 真人秀（二十）

    上一期的拯救小队全都在这里。这主要是因为他们降落的地点很近, 推开窗就面对面，在经历过上一期的并肩作战后, 心里还仍然认为他们是自己的队友, 于是听完剧本简介后就一起跑了, 然后就被一锅抓了。

    现场不是只有拯救小队七人而已，还有几个不认识的新人和一个甚至都不是明星玩家，似乎只是个NPC的亚当。安翠特别注意了一下他, 发现他相貌平平, 看起来十分普通, 一脸惊诧惶恐，好像就是一个很普通的NPC一样。

    “leader, 为什么不给我们松绑？”

    “还没到时候。”

    “leader, 现在我们怎么办？”一群人双手被绑在后面, 蹲在一起围成一个圈，开始商议起来。这画面放在几个大牌身上，莫名沙雕，引得观众哈哈哈起来。

    其实安翠只是蹲下身从地上的一具尸体身上翻东西, 不知道怎么的就被迫跟他们一起蹲着商议起来, “你们想怎么办？这次听你们的。”一直是她母鸡带小鸡也不好玩，换个玩法。

    方文俊：“我们想怎么样都可以吗？”

    安翠：“我尽量帮你们达成想要达到的目的。”她这次准备当个深藏功与名的戏份很少的配角大佬。

    安翠一来, 几个小鸡仔就仿佛找到了主心骨，非但不怕了，还很有战斗意志的样子。傅黎咬牙切齿：“这个变态政府变态政策，把人当种猪和母猪, 凭什么？太他妈变态了，我要炸了他大楼！”

    安翠：“好。”

    方文俊：“这些富豪也很变态，为了获得生育能力杀了那么多无辜的人，如果可以的话我也想狠狠教训他们。”

    安翠：“行。”

    林嘉影：“我讨厌这些邪恶科学家，要是能让他们自己也品尝他们自己带来的恐怖就好了！”

    安翠：“可以。”

    路遥&周筠&禾嘉：“我……我们想做的前辈们都说了。”

    安翠：“嗯。”

    【啊！这种有人撑腰的感觉是怎么回事？太爽了！】

    【好像找到了主心骨的感觉】

    【leader太好了呜呜】

    【一个个把凌菲捧得跟神一样，确定不是在捧杀吗？】

    安翠说：“我知道了。我给你们分析一下现在已知的局势：这个世界正处于末世，这里是人类最后的堡垒，堡垒外面是一个艰难的野蛮世界。也就是说，我们的活动暂时被限定在这个堡垒内，但是身为亚当和夏娃的我们在这个堡垒里是没有人权的。另外从我在车上听到的一条‘反叛军云中区驻点被攻陷，发现5名被藏亚当夏娃’的广播信息来看，这个堡垒里有反叛军存在，想必是为了推翻现在政府的统治而存在的。”

    “我们要加入反叛军来推翻政府吗？”林嘉影激动地问，很显然这又是一件年轻人很想体验一下的很酷的事，上一期拯救B市成功的那种成就感，简直叫人上瘾。

    安翠说：“这个之后再说，现在有更重要的事情要做。”

    安翠刚说完，车内突然响起一阵警报。倒是比安翠算的快了一些，但是在容许误差范围内，她马上转头跟他们说：“你们自己对一下口供，演技不好的装晕，问完话后你们应该会被带回亚当夏娃车厢，给我弄一套衣服，我晚点去带你们走。”

    “为什么不现在带我们走？”林嘉影撒起娇来，一副很黏人的样子，马上被傅黎投以死亡注视。

    “我需要找点工具，而且也不能只顾着自己就这样把其他人丢下，也许有人很需要帮助。”

    “明白。”考验演技的时候到了。

    原来是之前那张警官证导致的。被她随手丢给年轻士兵的警官证掉到了地上，年轻士兵捡起来，脑袋却是晕乎乎的，安翠那张明艳的面孔和回眸一wink的模样在脑子里挥之不去，叫他看东西都是眼花缭乱的，完全就是一副被电得找不着北的状态。

    因为这，他好半天才发现，警官证上的照片和安翠好像长得不一样，这才猛然清醒回神，立刻联络火车上的护送军队。

    而听到这个紧急通知的车内军队马上戒备起来，并且开始车厢，寻找可疑之人。

    红色的帝国政府专用火车鸣笛声伴随着浓烟，在夜幕中笔直往前。

    灯光明亮的车窗内身影涌动，而车顶上，却有一人猫一样轻而快的行动着。

    一名士兵从一节车厢外的扶梯爬上来，他们当然不会放过车顶，然而在他的视线冒出来的瞬间，她已经轻快利落地从一扇窗户跳进了一节车厢内，所以他视线所及范围之内空无一人。

    安翠在地上翻滚一下，又马上从对面的窗户跳了出去，抓着窗檐挂在了车厢外。她刚跳出去，这节车厢门便被打开，士兵快速从这节空车厢内跑过。安翠马上又翻回车厢内，她刚进去，观众们就看到有士兵的脑袋从前面的车厢内探出头，检查车厢外……

    【我的妈呀，这要是我，分分钟被抓到！】

    【这不是真人秀，这是电影！】

    【紧张刺激得我差点尿出来了】

    【我们leader就像个特工一样好帅！】

    当他们来到实验室的时候，就看到实验室里的尸体，以及被绑并且昏倒的几个亚当和夏娃。车上的黑暗交易并非每个人都知晓，护送军是不知道的，所以此时看到实验室和被绑的珍贵的亚当和夏娃，他们心里均是惊疑不定。

    亚当夏娃的车厢当然也被搜查了，还被数了一遍，确认了人数。秦思思看着，忍不住问：“是出什么事了吗？”

    他们当然不会跟“娇贵”的亚当和夏娃说有可疑人上了车的事，所以秦思思并没有得到回答。

    秦思思有些不安，她的自信都源于对剧本的先知，上一期就是有太多没有在她掌握之中的信息出现，才会输得那么惨，这一期她当然不希望还有什么出乎意料的事情发生。应该没什么事，是她想太多了，开挂一样的凌菲又不在。秦思思这样安慰自己。

    然而就在这个时候，傅黎他们被送回来了。

    看到他们的一瞬间，秦思思瞪大眼睛，心中惊惧不已，他们怎么没死？！她心里直打鼓，又有超出掌控的事情发生了？

    允圣杰因着上一期跟他们的交情，便过去问他们：“你们没事？”

    秦思思马上竖起耳朵。听到方文俊说：“没事。”

    “那就好，秦思思说你们可能会被杀死，看来是虚惊一场。”

    “差一点，不过绝境逢生，有人及时赶到来救。”

    林嘉影左看右看，“有谁有多的衣服？女孩子穿的。”

    虽然不明所以，但女孩子还是马上积极响应，“外套要吗？”

    “我这有一条裙子哦。”

    “这条围巾打几个结就可以当一件衣服穿，要吗？”

    “……”

    林嘉影一眼看中了乔菲樱，因为她的身材跟安翠的比较相近，毕竟是低配版。

    乔菲樱惊喜万分，立刻不畏寒凉地把自己身上的外套脱下来给林嘉影，林嘉影又从其他女孩手上拿了裙子、围巾等乱七八糟的东西。

    “你要这些东西是要做什么？难道要扮女装大佬吗？”林品昕抱着男朋友的胳膊好奇地问。

    “这个不关你的事。”傅黎不客气地说，他知道是她使得安翠被替换了，这就让他不可能给她好脸色看了。”

    林品昕只好强忍怒意抱着允圣杰的胳膊。

    连林品昕都被怼了，其他人自然不敢凑上去问这些自找没趣。

    然后，不知道过了多久，久到车厢内已经无话可说，每个人都安安静静，乘务员进来好几次，到了换班时间。突然间，一个人从一扇开着的窗户外面荡了进来，待看清安翠的脸的时候，所有人纷纷大惊。

    “凌菲？！”

    “她怎么会在这里？”

    “不是被换了吗？”

    秦思思和乔菲樱和林品昕是反应最激烈的人，她们比谁都不想见到安翠。

    安翠身上背着一大包东西，接过林嘉影递过来的衣服，转头就进了浴室，把身上显眼的女警衣服脱掉，将它们塞进通风口里扔出车外，一头乌黑大波浪干脆再次剪掉。等出来的时候，保准叫那些见过她的人无法轻易认出她来。

    她刚出来，走到自己队友之间坐下，在车上搜寻的军人又过来了。锐利的目光扫过在场三十几个亚当夏娃，人数比较多，所以一眼过去并不太容易一下子就发现多了一个还是少了一个。

    没有人敢说话，他们僵硬地坐在原位，心中惊疑不定，连往安翠身上飘的视线都死死的控制着，安翠就藏在他们中间，很显然他们是在找安翠，他们要是害安翠被发现，肯定又会被说成是拖后腿的。

    等他们把整个车厢都检查一遍，目光从每个人身上扫过，没有发现那个明艳的嫌疑人，又一次离开了。

    等他们都走后，秦思思马上问：“他们是在找你吗？凌菲前辈？”

    “没错。”

    秦思思微微咬牙，心里的火气让她有些忍不住，说：“你现在是打算混在我们之中躲避他们吗？”

    安翠诧异地看着她，一时没有说话。

    秦思思当她默认了，“如果前辈非要这样做，我们也没有办法，你知道我们不可能也不敢打小报告，但是前辈这样做是不是太过分了？你要做什么我们一无所知，而我们也有我们自己的计划，你擅自跑过来躲藏在我们之中，万一被发现之后，我们受到牵连原定计划功亏一篑，前辈你能负责吗？很抱歉，前辈，我说话可能不好听，但是我必须对我的队友们负责。”秦思思义正言辞地说。她心里害怕安翠又来把剧情搞得乱七八糟，只想她倒霉或者滚蛋，不要来妨碍她的计划。

    “思思，我觉得让凌菲小姐和我们一起……”秦右连忙出声。

    秦思思却没有理他，只目光倔强地看着安翠，她自认为自己说的话没有什么问题，尽管可能会引起议论，但是肯定是偏向她的。场面一时有些僵住，两个leader对峙着，其他人都没敢出声。

    如果前面安翠没有说过会带傅黎他们走，并且还说过不能就这样丢下这整个车厢的人离开，也许有人需要帮助，那么此时一定会有很多人认为秦思思其实没有错，是安翠太自私了，然而安翠说了，所以很多观众知道凌菲回来主要的目的不是为了隐藏自己，而是为了他们。

    【什么鬼？这是在赶凌菲走吗？】

    【别的不说，我就想问这个车厢秦思思做主了？】

    【秦思思有说错吗？凌菲要借其他人隐藏，那就不是她一个人的事了，其他人活该被牵连？】

    【前面什么都不知道就闭嘴省得丢人现眼好吗？以我们leader的能力，需要利用他们才能躲过搜查人员吗？笑死人！】

    安翠看了秦思思一会儿，点了点头，说：“你放心，我不会在这里久留，马上就走。”

    安翠走到窗边，看了眼窗外，火车即将从一座城市峡谷上方穿过，底下的城市看起来和正常的繁华都市毫无区别，繁华又灿烂，一座高塔建筑正在斜前方。

    安翠转回头看他们，说：“由于某些原因，这列火车在下一个车站将停下，将你们转移到另一列火车，并且投入更多警力，即便是我也会插翅难飞，所以现在是唯一离开的机会，请你们自己斟酌，要跟我走，还是留下来。”

    火车上的交易已经被护送军发现，想必已经通报上级，一系列彻查是肯定的，同时也将派出更多人监控和保护帝国的珍宝，现在不走，就只能进入珍宝花园了。

    安翠的话让已经选择加入秦思思阵营的人们内心动摇不已。

    秦思思突然就跟安翠杠上了，秦思思说：“前辈，我们现在正在火车上，你想跳火车离开？而且我们正在一个封闭的堡垒里，能逃到哪里去？我看你还是留下来跟我们一起，我已经找到安全通关的办法。”

    安翠没有多说，她从那个大包里拿出一支远距离抛投器，举起来瞄准斜前方的巨型高塔，尖尖的锚钩对准了天台上的大型水塔，发射了出去，成功了。高塔比火车铁轨矮了一些，因此绳索和火车形成紧绷倾斜的一条线。

    “我们只有一分钟时间，一分钟过后绳子会被火车绷断，所以抓紧时间。”安翠把这一端的绳索固定在车厢的一个桌角上。再从包里拿出好些个配套的三角吊环，分发给傅黎等人，剩下的都扔一边爱拿拿。

    安翠率先将吊环扣上，跳上窗台，风吹得她乌发缭乱，如同处在数百层高楼之上的高度好像对她毫无威慑力，她一跳，整个人在夜幕下，在空中，如同电影里的特工一样，从火车滑向了塔顶。

    【酷、酷啊！！！】

    【这真的不是电影吗？真的是真人秀吗？！！！】

    【我以前一直觉得嘉宾的表现配不上‘真实电影’四个字，直到凌菲出现啊啊啊啊啊】

    傅黎他们没有磨蹭，立刻跟上。一个个跟下饺子一样，即便被这高度吓得腿软了，也还是毫不犹豫地跳了下去，在空中滑行。

    允圣杰立刻也要跟上，被林品昕抓住了，“太危险了，别去！”

    秦右很着急，他非常想要跟过去，“思思……”

    秦思思内心憋着一口气，“我有自己的想法。”又出风头了，真酷啊，行啊，你就继续酷下去，看看这一次谁输谁赢，这个世界可不是靠一己之力就能改变的，你自己耍酷去！！……他妈的，怎么绳子不断掉摔死你！

    “她说只有一分钟，你们要是有人想去最好抓紧时间，我希望留下来的人是真的愿意跟我并肩作战的，否则请你们想办法通关。”秦思思看着那些先前投靠她的新人说。

    剩下的环其实并不多，可是直到绳索被绷断，也没有几个被拿起来用，或是想太多，或是缺少了跳下去的勇气。

    作者有话要说：虽然今天更新晚，但是它肥鸭！！

    第105章 真人秀（二十一）

    在最后一个人滑落在天台上的下一秒，绳索猛地绷断了。

    “可怕可怕, 好酷好酷！”林嘉影腿软地扶着墙脸色发白地说。他一个连蹦极都不敢的人, 刚刚可是在没有任何安全措施的情况下, 从那么高的地方, 抓着吊环从一百多米高的空中滑过，跟电影里那些酷帅的特工一样！

    其他人显然也跟林嘉影差不多, 又怕又兴奋, 每次跟安翠一起，他们都能体会到现实世界里无法体会到的感觉，做只有他们自己的话根本不可能做得出来的事。这样的体验真是前所未有, 太赞了。

    不算允圣杰那个上一期半路加入的队友，拯救小队人都齐了, 甚至还多了一个, 正是那个NPC，安翠不由得又多看了他一眼。

    不过现在有更重要的事要做, 安翠带他们从高塔下去, 这个高塔是一座酒店, 倒是方便了他们, 一路搭乘电梯下去，没人发现不对。甚至在大厅的时候, 安翠还让他们出卖色相跟别人借来一台电脑操作了一番。

    离开这个高塔酒店后, 搭车前行，然后又在居民楼巷子里转来转去，越走越偏僻。

    “leader, 我们去哪里啊？”

    “一个黑诊所。这个堡垒里的所有人体内都有定位芯片，不取下来的话很快就会被追踪到。”

    很快就找到了那个黑诊所，专门替某些见不得光的人治疗，诊金自然收的奇高，在灰色地带里颇有名气。表面看起来是一个相当落魄的保健品店。

    老板是个颜值还挺高穿着打扮却像个流浪汉的青年。看到他们一伙儿，慢吞吞地问：“想要什么？”

    “补心补脑。”

    “我这儿没这种药。”

    “我有，你要吗？”

    现阶段的暗号对上了，老板懒散的目光定定地看了安翠两秒，让开门让他们进去。

    傅黎忍不住凑到安翠耳边：“你也太专业了。”

    安翠：“没吃过猪肉也见过猪跑。”

    “你们两个，不准背着我偷偷咬耳朵！”林嘉影一看两人脑袋靠那么近，马上不满地说。

    【吃醋了！！】

    【太酸了崽儿】

    【我一时搞不明白这是糖还是玻璃渣……】

    【团欺胆肥了，敢吼leader和少爷了哈哈哈哈】

    老板走到柜台后面，“你们谁有病？”

    安翠：“我们要把后脑里的那片东西取下。”

    “全部？”

    “没错。”

    “老规矩，先交钱。”老板看起来毫不惊讶，显然也不是第一次给别人取芯片了，犯罪分子、叛乱军或者一些身份不明的人都来找过他，他不会多问，给钱就行，这也是他的保命法则。

    他们哪来的钱？安翠之前用跟别人借来的电脑从银行里划了一笔。

    交了钱之后，老板带他们走进柜台后，柜台后面藏着一扇门，打开门后是通往地下室的阶梯，下去后就看到一个敞亮的空间，医用仪器和药品一应俱全。

    因为有安翠在边上盯着，所以一个个躺上手术台的时候都没有怎么犹豫。

    芯片就嵌在人的后脑皮层，并不是什么大手术，因此很快就做好了。这个芯片这个世界上的每个人都有，从出生开始就被植入，只是知晓的人很少，很多人一生都不会知道自己生活在监控之下。

    做好手术后，并不意味着就安全了，安翠又付了一笔钱，跟老板买了几张身份证。来求医的人那么多，总有人没能成功救下，所以他手上肯定有一些还没有撤销的身份证。

    老板收了钱把身份证递给他们，眼神奇异，“外面四处都是警笛声，兵荒马乱，要不是我及时把芯片冲进下水道，恐怕都要找到我这里来了呢。是在找你们，亚当和夏娃。”

    被老板知道了也不是什么意外的事。

    安翠：“你的职业操守呢？”

    “随口问问而已，不说也无所谓，只是我这店第一次有亚当和夏娃来光顾，实在好奇。”

    “好奇什么？”

    “好奇你们这些金丝雀，能做什么。”这个世界的人们对亚当和夏娃的固有印象，也是因为政府的宣传导致的，以至于基本上都觉得他们是脆弱，需要人照顾，需要被保护。以至于根本没有人关心，被关在珍宝花园里的他们是否出于自愿。

    安翠看着他说：“你可以看着，我们会把这个世界搅得天翻地覆。”

    老板嘴角勾起新奇的笑容：“拭目以待。”

    老板看着安翠他们离开，见过这个世界太多无力的挣扎的他的眼中的他们的背影，并没有看出什么特殊之处，也想象不到他们的未来。

    他桌上的电话响了起来，懒洋洋地接起，听到那边的人的声音，说：“没什么，跑了几个亚当和夏娃而已，跑到我这里来了……保护？他们看起来可不需要反叛军的保护，人家说会靠着他们自己把这个世界搅得天翻地覆呢呵呵……”

    黑诊所老板兼医生，正是反叛军干部。

    【啊啊啊啊啊好可惜！本来可以通过他加入反叛军的！】

    【总算也有凌菲算不到的事了，本来以为她无所不能呢】

    安翠并没有加入反叛军的意思。这一期同样给了他们虚拟世界内十天的时间，十天后反叛军和政府会全面开战，在这场战争中，很有可能触发全员死亡结局。

    所以他们只能做出选择，要么逃离这个人类堡垒，要么寻找到庇护者，活到最后就是赢家。

    安翠不需要庇护者。

    他们找到一个小宾馆稍作歇息，因为后脑勺都有个伤口，所以只能趴着睡觉。

    第二期的第一天直播也到此结束了。

    虽然安翠晚进去了两小时，但她的人气仍然是最高的，从她进入虚拟世界到抵达火车和离开火车，可谓一路高能不断，看得观众转不开眼，热搜和话题仍然是这一期明星玩家中最高的，社交平台关注人数仍然在涨，两个小时便涨一百万，势头不见疲软。

    而仅次于她在目前这一天的直播中获益最多的，就是秦思思了，她的经纪公司也及时运作，将她在虚拟世界里冷静的表现和那段黑暗交易分析一夸再夸，不少路人转粉，粉丝也在往上增长。

    当然傅黎方文俊林嘉影他们的黑粉们也非常踊跃，说他们是弱鸡，没有安翠什么都做不到，开场就差点死翘翘，气得各家粉丝一晚上都睡不好觉。

    欧深在国外，这场直播看完已经是凌晨两点了，然而他却有些睡不着，安翠那回眸一wink的画面在脑子里挥之不去，她的有棱角的善良和温柔也让他印象深刻。然而他心里对她仍然充满怀疑，她在里面的表现，是人设还是真实的？

    好在，是不是真实的，等第三期就知道了，因为第三期是失忆期，所有人都该在“照妖镜”面前露出真实面目了。

    第二天直播开始的时候，观众们就看到秦思思他们已经抵达首都，被送进了“猪圈”珍宝花园。

    穿过长长的拱形入口后，眼前便豁然开朗，虚假的碧绿的草坪、开得璀璨的花圃、飞鸟和彩蝶，甚至连空气中都有淡淡的花香，场景美轮美奂。一座豪华的大城堡立在湖中，有穿着打扮都相当漂亮的男人女人在散步说笑，很多都挺着个大肚子，就好像一群贵族一样，各个年龄段的都有，全都是亚当和夏娃。

    秦思思的目光快速定格在了一个男人身上，他是一位看起来很冷漠目光像猎犬一样锐利的男警官，四十岁左右的年纪，他是亚当夏娃安全管理警卫员，同时也是反叛军内应。但是她不应该知道这个，所以不可以直接跑过去跟他说她想加入反叛军。

    他们被送往宿舍，换上他们为他们准备的统一服装后来到教室开始上课，上的就是洗脑课，给他们灌输为了帝国和全人类生育孩子是荣耀之类的。课间休息的时候，秦思思把所有人叫过来，给他们开会。

    她喜欢这样做，被众星拱月也意味着镜头都在她身上，她的光芒会将他们都掩盖住，会被衬托得光芒四射。安翠不就是这样的吗？只是衬托她的星星太过明亮，所以才让她也变得如此耀眼，如果当时她身边的伙伴不是傅黎他们，她就算再厉害，也不可能爆到现在这种程度。

    而另一边，安翠给每个小伙伴都递了一份任务计划书。

    正在吃早餐的几人，看着上面的字，忽然咳嗽的咳嗽，喷饭的喷饭。引得观众们好奇不已。

    林嘉影颤抖着拿起他的任务计划书，“leader……你让我去暗杀市长？”

    方文俊：“你让我去劫囚？？”

    傅黎：“你们这算什么？她还让我去刺杀总统啊！！！”我谢谢您了这么看得起我！

    路遥：“QAQ我要去炸武器库？？？”

    禾嘉和周筠：“……”灵魂已经从嘴里飘出来了。

    他们看安翠的眼神就像在说：leader啊你清醒一点啊你看我们像能干这种大事的人吗？！！

    安翠看起来却丝毫不像在开玩笑，“我会远程协助你们完成任务，不要担心。”

    说了这次换一个玩法，小鸡也该长大了，不能总是往母鸡后背躲，这一期她准备当个镜头很少但存在感却很强大的幕后boss。

    安翠已经做了决定，其他人也只好低头认真看任务书，路遥三人心里其实对出任务这件事并不排斥，甚至很惊喜，简直感动得眼泪都要掉下来了，leader一定是故意的呜呜呜是故意要让他们出风头的呜呜呜她怎么这么好啊呜呜呜……

    其实其他三人也是这样想的，心中五味杂陈，虽然上一期他们活到最后，也赚了不少人气，但其实以他们的咖位来说是不够的，最出风头的是安翠，这一期如果她仍然是母鸡带小鸡，她仍然会是最出风头的那一个，可是她现在这样做，等于是自己退后，给了他们每个人单独表现的机会，尤其是这一期他们一出场就很狼狈的情况下，这种机会有可能会让他们扭转一些不好的舆论。

    他们不需要安翠这样照顾，但是不妨碍他们内心触动，参加这场真人秀，谁不是想要自己得利，想方设法想抢镜，想表现，哪有会这样大方照顾他人的人存在，而安翠做了。

    【凌菲居然让他们去做这些事？这不是让他们去送死吗？】

    【送你妈的头，凌菲故意给别人表现的机会！没看到每个都有任务，就那个NPC亚当没有吗】

    【我酸了，凭什么同样是初出茅庐的小鬼，路遥这三个能那么好运，能遇到凌菲这样的领路人？】

    【先别感动，到底是给表现机会还是让人送死，还不一定呢】

    傅黎他们带着各自的任务出发了，而安翠带着NPC亚当，出门在居民楼短期租了一个小房间，购置了几台最高配置的电脑和各种其他人看得懂或看不懂的物品，几乎将整个房间堵得满满当当。

    安翠活动了下手指，沉静的目光看着屏幕。

    【……有一种她马上就要把这个世界玩转手掌心的感觉！！】

    作者有话要说：我也迫不得已想写失忆期啊啊啊！！！想想都觉得贼刺激嘿嘿，再等等哈，第二期很快就结束了~等我回广州后才能恢复二更啦，可能再过个两天三天？？

    第106章 真人秀（二十二）

    在数次假装潜入园长办公室被郑怀恩发现后, 秦思思成功和这个反叛军内应接上了头, 一如她计划般的加入了反叛军，然后成为了女间谍般的存在。反叛军在第十天会彻底跟政府开战, 但是为了保证获得胜利, 还有一些重要信息需要他们去获取。

    反叛军首领蓝光原本和妻子鹣鲽情深, 然而十年前就因为某一天妻子突然觉醒成为夏娃，他带着妻子东躲西藏, 却还是没能躲过政府的魔爪，妻子被强行带走。两年后他终于混进珍宝花园找到妻子, 却发现她大着肚子疯疯癫癫, 她早就疯了，可即便这样他们也没有放过她。他没有能力将她从珍宝花园带走，于是亲手将她杀死, 让她从这个肮脏的猪圈解脱。他恨政府入骨髓，下定决心复仇，于是反叛军形成了。

    这个剧情一被郑怀恩说出来, 观众们对扳倒政府这件事就越发期待起来，充满义愤和热血。

    于是秦思思有了足够的表现机会，她展现演技的时候到了。

    即便是政府内，也会有希望拥有自己的孩子的官员，只是碍于上头的人盯着，他们不可能像那些富商那样做出伤害亚当和夏娃的事来，但是他们用另外一种方法——交配。

    每天都有一些有权势的官员到珍宝花园来，美其名曰看望这些帝国英雄, 实际上是来嫖的。妄想着自己能让夏娃怀孕，或者能够受孕。而上头对于他们这样做睁一只眼闭一只眼，因为这对于亚当和夏娃来说，好像没什么损害。

    “我们获得情报，今晚将军尤塔将会到珍宝花园来，他是帝国少数几个知道武器库密码的人，我们要炸毁他们的武器库，就需要这个密码。他喜欢清纯柔弱的女人，你要想办法引起他的注意，让他进你的房间，给他吃下这个我们新研发出来的药剂，他就会口吐真言。”郑怀恩这样说，交给秦思思细细的一管药剂。

    秦思思心里很兴奋，面上保持冷静地点头。不就是演个小白花吗？她对自己的演技十分自信，上辈子的自己就是靠着这一身演技才能吃娱乐圈的饭，也正是因此才会如此不甘，她要在这里面展现出出神入化的演技，征服观众。

    “如果可以的话，希望还能从他口中挖出来我们二把手被关押的地点。”郑怀恩说。他们反叛军二把手齐尧被抓了，齐尧是最重要的成员之一，在反叛军中的声望不亚于蓝光，甚至还有很多人迷恋他，如果政府到时候用他来掣肘他们的话会很麻烦。

    秦思思跟郑怀恩交完头，若无其事地回到宿舍，没多久其他玩家过来找她，“思思，我们要做什么？”

    “怎么了吗？”

    “这……我们不能什么都不做？虽然我们正在上洗脑课，暂时很安全，可是我们不是要通关吗？”

    秦思思温柔又坚定地看着她们说：“放心，我既然答应带你们，肯定会保证你们平安无事，我们一定会一起活到最后的。”

    秦思思三言两语打发了女孩子，过了一会儿秦右也来了。秦右也是来问做什么的，他不像其他新人那样好打发，活到最后也得看是什么活法，如果毫无存在感的活到最后，还不如有些波澜的出局，至少观众还会对你有点印象。

    看到秦右秦思思是有些心虚的，其实今晚来的人中还有一位有权势的女官员，原著里秦右是利用她拿到武器库密码的，她抢走了他的机缘，自然是有些心虚的。

    因为这个，她决定补偿他一些镜头，所以跟他说了郑怀恩反叛军以及今晚要做的事，“我没有告诉那些女孩，担心她们太年轻会兜不住。”

    “那我能做什么？有女官员来吗？”秦右脑子很灵活，马上想到这个。

    “这个我不清楚。”秦思思说。

    秦右离开了，心里觉得有些不得劲，感觉进入珍宝花园后根本没有用武之地，他有些后悔，应该跟着安翠走的。

    很多观众们心里其实也有些不得劲：

    【凌菲给每个队友都派了那么重大的任务，秦思思跟她一对比，实在太上不了台面了。】

    【秦思思当下所处的环境和凌菲根本不能比好吗？而且新人兜不住也是正常的，难道为了他们把自己搞的全军覆没吗？】

    【凌菲队里也有三个新人好？而且傅黎他们一开场就差点出局，也不是什么资深玩家，她都没嫌弃他们呢。对待队友的态度上秦思思就是输了】

    另一边，因为每个人领了任务出发，因此直播间都分开了，但由于观看这边直播间的观众对整个拯救小队都很有好感，也很好奇他们要如何在安翠的引导下完成那种高难度的任务，有很多人特地开了好几台电脑几台手机，同时观看他们的直播间，因此此时节目组发现观看人数涨得很快，转眼就已经突破了他们的历史记录。

    导演组开心得想放烟花：“幸好把凌菲找回来了，要不然没有她，傅黎三个又开头就全部出局，只剩下允圣杰林品昕和秦思思，数据不知道得多难看。”

    “幸好幸好！”

    路遥正自己开着车前往首都，正在问安翠：“leader，为什么要去炸武器库啊？”

    安翠令人安心平静的声音在车厢内响起：“现在现存的人类都在这里，几乎没有战争，军队无需配备过多武器，所以大部分武器肯定都放置在武器库中，有战争的时候才拿来用。叛乱军不是要跟政府开战吗？我们帮他们把武器库炸了，他们的获胜率就会很高了。”

    “可是我好没有信心哦，肯定很多人守卫武器库……”路遥忐忑地说。

    “不要紧，我会看着你的，我相信你能做到。”

    路遥脸色微微发红，心脏仿佛气球一样被猛吹了一口气鼓了起来。他想他一定会好好完成任务，不会白白浪费她给他的这次机会的。

    不过他自驾到首都，还需要两天时间，应该刚好能在开战前夕完成任务。

    方文俊自驾往另一个城市，他们的通讯都跟安翠联通着，谁说话都能听得到，听到路遥和安翠对话结束后，他便出声了：“你说我要劫的是反叛军的二把手？”

    “没错，前几天政府端掉叛乱军云中区据点的时候抓走了，虽然他们没有在电脑里存入完整计划，但是从我侵入的高官的聊天记录中知道，政府想要用他来打击反叛军，为了防止被劫囚，他们从隐蔽路线偷偷将他运往首都。”

    方文俊：“所以如果不出意外的话，我会比他们更早两天到达你认为适合伏击的地点埋伏，装好你从黑诊所医生那里买的定时炸弹，守株待兔。”

    “对。工作量比较大，但是你很细心，我相信你能完成这个任务。”

    方文俊嘴角勾起笑，他已经完全相信安翠的人设不是艹的了，他想她本来就是这样好的人。

    林嘉影颤颤巍巍地跟着出声，马上被傅黎凶巴巴地打断：“你抖什么抖，你不过是暗杀市长而已，老子要杀的可是总统，总统！！”

    “可、可是我是最先要动手的那一个啊哥哥。”林嘉影哭丧着脸，他们几个还得花时间在路途上，而他要杀的人就在隔壁市，比他们所有人都更快遇上。

    安翠一边敲电脑目光飞速浏览着观众们把眼睛凑到屏幕前都看不及的图片文件和地图，一边说：“傅黎，别太紧张，总统也只是人而已。他与第一夫人的关系名存实亡，每隔两天就会去一趟情妇那里过平凡夫妻的日子，他不会带多少警卫，周围的监控系统我会全部破坏掉。你的狙击技术是所有人里最出色的，我相信你能做到。”

    “……哼。”傅黎还是有些得意的，觉得安翠给他的任务是暗杀总统，肯定是因为觉得他最厉害。

    “那我呢我呢，leader~”林嘉影急忙出声，也想要她的鼓励。

    【哈哈哈哈全都想要leader的宠爱啊！】

    【我也想要leader的宠爱！】

    【我们leader简直全能！混娱乐圈太委屈她了，可是她要是不混娱乐圈，我怎么能认识她呢】

    【好奇反叛军知道有人偷偷给他们开外挂的表情哈哈哈】

    之后的几天直播，安翠小队的队员们的直播间观众人数很平均的分散在各个直播间内，各家粉丝由于这两期的爱豆的并肩作战也结下了友谊，不介意互相支持，甚至为自己的爱豆交到了好朋友而感到开心，也紧张地为他们祈祷，希望他们正在做的事能够成功，黑粉们都在等着看他们的笑话。

    林嘉影最先抵达他的任务现场，安翠给他安排的暗杀方式是投毒。可即便安翠那样轻描淡写，要暗杀一个市长想想也十分恐怖和艰难，林嘉影才22岁，在粉丝心里还是个孩子，去做这样的事，想想都紧张死了。

    他开始行动的时候，他的直播间内涌入大量观众，黑粉和粉丝疯狂交锋，许多路人也被扯下水，直播间排名一下子上到第一，观看人数远比第一期最开始他的粉丝凑起来的数目多多了，#林嘉影暗杀#的热搜和话题马上飞上第一。

    他的经纪人和公司老板甚至是以前组合的队友都在关注他这一行动的成败，有人祈祷他成功，有人等着他失败看笑话，这将带给他的星途很大的影响。

    该市长是个女性，一个非常狠的女人，下一届总统候选人，反叛军云中区据点会被端掉全是拜她所赐，她是典型的为难女人的女人，清清楚楚把夏娃说成母猪挂在嘴边的人。她正在追踪叛乱军的总部，并且已经找到了一些苗头。如果最后一战反叛军战败，很有可能是因为她从后方袭击了反叛军的缘故。

    或许是因为工作压力大，所以她经常需要解压，她有一个酒，几乎三天左右就会去那里猎一次艳。

    进酒前要过安检，什么武器都会被搜出来。林嘉影听着塞在耳朵里的微型蓝牙里安翠的声音，努力放松自己，通过安检进去了。

    “不用去找她，跟别人玩一玩，你是场上最靓的那个崽，她会注意到你的。”

    林嘉影听到这话，差点儿笑出来，紧张感一下子去了大半。

    大概是因为安翠的鼓励，林嘉影本来演技不能说很好的人，今晚发挥超常，他长得非常出众，随便哪一桌都很欢迎他的加入，他跟别人喝酒，猜拳，大笑，一副玩世不恭的二世祖模样，可眼眸中的笑意又非常闪耀，毫不猥琐浑浊，甚至有些纯真灼目，有一种独特的气质。正在通过监控器寻找猎物的女人盯着他看了好久，终于忍不住对他下手了。

    林嘉影喝得眼角发红，被带进某个房间，看到他要暗杀的对象，紧张之余忍不住把她跟安翠对比了一下，心想要是leader想上他他才愿意呢……

    发挥超常的林嘉影玩世不恭又有点儿甜地叫她姐姐，同她**，勾得对方和观众狼血沸腾，然后找到机会将藏在纽扣里的毒下进她的红酒杯里。

    看着她饮下，倒地，林嘉影才猛地腿软地坐在地毯上，他迫不及待地跟安翠报信：“leader！！我成功了！！”

    安翠轻笑了一下，“嗯，做得好。不过现在先别激动，腿软坐地上了吗？站起来，我教你怎么离开，被抓住可就惨了。”

    【谁再敢说我家哥哥不会演戏！啊！！】

    【对林嘉影路转粉，以前觉得他长得太精致有点娘，今天被迷倒了[发出狼叫]】

    【啊啊啊啊啊啊啊哥哥啊啊啊啊】

    林嘉影的单独行动大获成功，成为这一天直播表现最佳，一直缓慢增长的粉丝量在当天暴涨五百万，无数女孩被迷得晕头转向，各种头条被他承包了一天一夜，经纪人激动得差点儿哭出来。

    林嘉影这边刚完，第二天的直播里，方文俊抵达了他的目的地了，就像林嘉影那天的盛况一样，方文俊的直播间同样观众数量暴涨，排行第一，热搜话题都上第一。叫很多圈内人都嫉妒不已，觉得他们是走了什么狗屎运，最让人感到不可思议的是，他们居然是被一个几个月前谁都不放在眼里的十八线女星捧上去的。

    方文俊不知道自己现在正在被多少亿观众盯着，他的车不能开上山，会被发现，他必须在山脚下把车藏起来，然后爬上山路开始挖地洞埋地雷，因为要埋非常多，所以很辛苦，他偶尔跟安翠说说话，欺负一下林嘉影，吃苦耐劳又能够苦中作乐幽默腹黑的样子，也非常吸粉。

    埋好地雷后，他带着枪躲起来耐心等待，然后运送囚犯的车子来了。在他们进入地雷区后，整片地雷接连爆炸，场景非常震撼。前面开路和后面护卫的摩托车全都阵亡，中间的囚车是防弹防爆的，因此没有大碍，只是因为被炸得晕头转向，一头撞上了山壁，一个轮胎陷进了排水渠，里面的人也一时间撞得晕头转向。

    方文俊这时从隐蔽处出来，举枪前行，气势如同一个黑帮老大，走路带风，仿佛自带乱世巨星的BGM，帅得观众腿软。上一期结束后，他们几乎全都专门去好好学了射击，练了准头，因此在这种近距离的射击下，方文俊不可能会失败。

    方文俊也完成了他的任务，当天粉丝同样暴涨数百万，过气影帝真正翻红。

    周筠和禾嘉也在之后完成了她们的任务，虽然没能像林嘉影和方文俊那样爆火，但是作为同期完全沦为背景板的新人真的好太多了，而且她们的路人缘非常好，粉丝关注也从最开始的数万到如今涨到四百多万了。仔细想想他们没有作品，也就参加了这场真人秀，现在还只是第二期，就已经有这样的热度，已经是相当之好了。

    傅黎在之后上场，自然也没让人失望，他带着安翠给的狙击枪，在一栋高楼上潜伏，唇瓣紧绷，保持着一个姿势一动不动，展现出了让观众们意想不到的坚毅。

    【一直觉得傅黎娇生惯养很任性，没想到他居然能保持这个姿势这么久】

    【看起来好专业，真的认真学过，对傅黎改观了】

    因为安翠操控了总统情妇周边的感应监控系统，在总统下车，和情妇拥抱，进入屋内之前，“砰”一下，一发子弹送他上了天。

    精准的射击虽然仅有这样短短一秒，却足够让人尖叫发狂了。

    “我厉害？”傅黎得意洋洋地问安翠，其实双手一直在激动地颤抖。我靠我靠我靠我靠！！成功了！

    “很出色。”安翠不吝夸奖。

    于是他的尾巴就翘了起来。

    【啊啊啊啊非礼CP发糖了！！】

    【少爷一遇上leader就傲娇，这门亲事呜呜呜同意了】

    【少爷粉请自重，不要倒贴我们leader，这门亲事我们不同意！】

    而短短几天时间，重要官员被毒杀、总统被暗杀，重要囚犯被劫走，政府陷入一阵恐慌之中，反叛军则是懵逼的，是谁？是谁偷偷给他们开了挂？

    黑诊所老板却很快猜到了是安翠他们，那张懒散的表情都崩了。

    ——“我好奇你们这些金丝雀，能做什么。”

    ——“你可以看着，我们会把这个世界搅得天翻地覆。”

    然后，紧接着，快得让他们感到不可思议。武器库爆炸了！！！！

    反叛军等着秦思思施展美人计从尤塔将军口中挖来的密码，被安翠如此随便随便到让人感到荒谬的破解了。只是路遥虽然成功炸了武器库，但是他也出局了，因为在最后被发现了。

    他为了完成安翠的任务，选择把自己也炸死。虽死犹荣，这英勇就义的一面，甚至在选择炸死自己之前带哭腔地问安翠下一期还能不能做他的leader的时候，狠狠赚了粉丝一把眼泪，也成为三个新人里人气最高的那个。

    而反叛军那边，听说总统死了，武器库也炸了之后，当机立断，选择提前开始行动了。

    而另一边，秦思思没能在第一晚就勾引尤塔将军，因为先前火车上亚当夏娃的事导致所有人都稍稍收敛，这一晚的看望真的只是看望而已，不过她也用精湛的演技和精心设计的小意外引起了他的注意，之后的几天时间他都特意过来看她，她甚至利用他让原本马上就要被强制履行义务的新人玩家们暂时无需履行，让他们全都没有出局。

    可是对她心存感激的人却并没有多少，反倒是闹出了一些事，她没有分派任务给他们做，眼看着第二期结束时间越来越近自己却好像什么表现也没有，就想自己抢镜了，其中有人看她似乎在勾引尤塔，于是剑走偏锋，想跟她抢人，借此抢镜，这人正是乔菲樱。

    乔菲樱虽然不是清纯一挂的，但是毕竟身材很火爆，哪个下半身思考的男人看了不会心猿意马？尤塔的注意力还真的有些被抢走了，气得秦思思差点吐血。她找乔菲樱谈话，乔菲樱觉得黑红也是红，说话也不客气，很多还刚好戳破了秦思思的小心思，两人战火升级，要不是秦思思努力维持人设，差点儿都想跟她打起来。

    等秦思思跟乔菲樱撕完，她被告知，战争已经开始了。

    秦思思表情崩裂。

    第107章 真人秀（二十三）

    秦思思僵着脸, 完全不知道该作何反应, 她不知道发生了什么，为什么会变成这样。

    而这场战争结束得非常快，反叛军为这一场战争蓄力数年, 势不可挡，反倒是政府一直以来觉得将所有公民都掌控在手中而盲目自大, 认为有人反抗对他们来说也不过是隔靴搔痒，内部已经腐烂。他们虽然马上抵抗，可是武器库已经被炸毁，在残酷的战争中没有武器的人海战术是无用的，更何况总统被杀，原本就人心惶惶, 此时在敌人杀气腾腾气势汹汹地猛攻下，很多人已经有了退缩之意。

    因为虚拟世界的世界观设计得非常完善, 战争的场面也相当之宏大，只可惜观众的视觉是跟着玩家的视觉走的, 除非有玩家进入战争区他们才能看到。然而安翠他们各个都躲了起来, 秦思思他们又在珍宝花园里, 因此观众们并不能看到这种场面, 因此各个都在嚎。

    【直播的弊端我又一次感受到了！疯狂甩头求视频版啊啊啊！！！】

    【我觉得这一期也完全可以制作成电影版了！】

    【上一期的电影版什么时候出来什么时候上映啊？？为什么一直还没有消息？】

    好在观众们最终还是有窥视到一角的, 因为安翠安排傅黎去炸国会大楼了。

    国会大楼里都是政府高官, 安翠听见傅黎问她为什么要来炸大楼，回道：“？你不是说，想炸他们的大楼吗？”

    傅黎愣了一下, 耳朵渐渐红起来：“什么鬼，我随口说的，你居然当真了。”

    “那炸不炸？”

    “……炸。”嘴角止不住地往上翘。

    【艾玛看看少爷那得意的样子】

    【锁死两人，钥匙被我吞了！】

    炸个楼就像放烟花一样，傅黎玩得可开心了，观众们看得也是爽歪歪，傅黎直接将炸弹装满了一层楼，然后炸毁，整座高楼就如同空中阁楼一样轰然倒塌，叫人的破坏欲获得最大的满足。

    因为安翠带着拯救小队给反叛军开挂，战争结束得很快，快到珍宝花园内的所有明星玩家都还没反应过来，这个堡垒的掌权人就已经换了人，反叛军胜利了。

    ？？？？搞什么？已经完了？？所以他们在这一期都干了什么？什么也没干啊！

    所有人都很郁闷，虽然活到了最后，但是实在是郁闷极了，直到这一期结束，他们从生物舱里坐起身，表情都谈不上多好看。

    只有拯救小队这边每个人情绪都很高涨，先出局的路遥都没走，正在等他们，几个人立刻约起去吃饭。

    允圣杰看着他们，嘴巴张了张，最终还是没有出声，看也没看林品昕一眼，先去休息室洗漱了。

    当天晚上一群人吃饭刷社交平台，就看到允圣杰和林品昕疑似情变的新闻，是一段偷拍的视频，允圣杰看起来并不想理会林品昕，自顾自大步往前，林品昕追着他纠纠缠缠，两人的CP粉很多，此时闹得挺热闹。

    允圣杰在第一期跟安翠他们一起玩，游戏体验很好，又交到大势的朋友又获得了利益，谁会不想继续跟他们一起玩？在火车上他就想跟着安翠走的，林品昕不让他去，也不愿意跟他一起去，于是他被迫只能留下来和秦思思他们一起。

    那时候就已经感到有些不愉快了，更何况之后的那么多天，他们屁事没干，在珍宝花园里熬着时间，当了背景板，虽说可以和林品昕一起撒点狗粮，可在其他直播间那么精彩刺激的情况下，只有他们的CP粉会留在那里吃狗粮，也就是说根本没卵用，都没有吸收到新的粉丝。

    还不如干脆点出局，还能接点其他通告。

    这一期可以说根本就是从头憋屈到尾，当着背景板活到最后，没有比这更让人难受的了，更何况还有安翠小队的对比。他原本也能算是他们中的一员的，可是上一期他没跟他们一起，已经被观众们从拯救小队中除名了。他心里极其不爽，迁怒上了林品昕。

    跟允圣杰一样憋屈的不少，可以说包括秦思思在内，他们这个队伍的所有人都很憋屈。

    待到第二期的视频版出来后，所有人清清楚楚地看到秦思思的自私和安翠对待队友的大方和信任，尤其是看到安翠队员们的表现如此出色，吸了那么多粉后，嫉妒得眼珠子都红了，更是忍不住对秦思思产生了一丝怨恨，将自己到现在毫无起色的星途错误归咎在她的身上。

    当晚就有一些新人没能控制住自己，在社交平台上阴阳怪气意有所指：没有能力就不要说大话，误人误己，徒增笑柄！

    虽然没有指名道姓，但是很多人都一下子能猜出来他是在说谁，即便没有引起多少水花，但也足够让秦思思看到了。

    【白眼狼这种，要是没有秦思思，你能活到最后？现在反过来内涵人家，呵呵】

    【人家说的也没有错，活到最后有什么用？你看看人家凌菲那边，路遥没活到最后，人家粉丝已经七百多万，最后自爆的一幕让多少观众记住他了？】

    【这个人人品有问题，秦思思也是好不到哪里去，一个人占着镜头，生怕被队友抢了风头，跟凌菲相比，太low了。】

    【没有金刚钻，别揽瓷器活。leader不是谁都能当的】

    【可以预见，下一期一定一堆人想要跟我们leader组队，然而我只想看拯救小队七人组，不想看这些乱七八糟的人加入】

    因为这引起的水花对于新人来说也是好的，因此很快有其他几个新人跟着出声，其中乔菲樱居然写了数千字的小作文表达内心的失望，秦思思看了简直气得差点儿一佛出世二佛升天。

    但等她亲眼将视频版看一遍之后，心脏就像压上了一块巨石，她如此清晰地感受到这个敌人的强大和不可战胜，前世那种怎么也无法出头，被一座座大山挡在前方的绝望感又出现了。

    不，不不不！她还有机会，第三期就是失忆期了，她还有机会。想要出头的野心让她马上振作起来，捏着拳头恶狠狠地想，失忆后你总不能再这么出风头了！虽然她也会失忆，但是她有办法告知失忆后的自己他们是正在进行真人秀，因此绝对不会露出难看的一面，但是他们就不一定了！

    欧深挂掉了林品昕的电话，林品昕一直哭哭闹闹要他不让安翠参加真实电影，然而欧深对她下一期的表现期待得很。为了安抚林品昕，只好提前跟她透露下一期是失忆期，然后林品昕就高兴了，干脆地挂了电话。倒也不是他破坏规则，原本就不会让林品昕去参加失忆期，毕竟是自家人，她丢脸不也是自己丢脸？

    挂完林品昕电话后，欧深就拨通了另外一个电话，正是他的好友，虚拟世界建模团队的老大。

    “你亲自出马，在世界里盯了她那么久，现在审查结果出来了吗？”

    没错，电话那头正是第二期里那个一直跟着安翠的NPC亚当。安翠原本以为他会是什么重要角色，结果发现他好像就是个NPC，就将他抛到脑后了。

    那边传来声音：“出来了。”

    因为安翠在虚拟世界里表现太过出色，一直都一副运筹帷幄的样子，再加上她的技术太高，他们内部就有人怀疑安翠是不是利用她的技术侵入过他们的电脑，提前预知了剧情，因此老大都亲自进去盯着安翠一路，试图看她有没有做出不合逻辑的行为。

    “她的一切推测、计划全都有迹可循，不是无中生有，应该没有提前知道剧情，只能说她的逻辑能力确实惊人。反倒是有一个人，让我感觉很奇怪。”

    “哦？”

    “那个叫秦思思的，她的一些行为和话，都有些不合逻辑。但是看她的表现，好像也不可能能够突破我们的防火墙来偷看剧情设计。”他的口气十分困惑。

    因为这话，欧深·原文秦思思的官配男主角，才去注意了一下秦思思，可惜有安翠这个过于强烈耀眼的对比存在，她被衬托得过于灰扑扑了，很快他就兴致缺缺地转开了视线。

    第二期结束后的这半个月里安翠倒也挺忙。跟原公司解约，接受了方文俊的邀请签入了他的工作室，慢了一步的傅黎为此还气了一场。接受了林嘉影的邀请去看了他的演唱会，容纳五万观众的体育馆，她坐在VIP看台最前排，看到了漫天星海，感受到了林嘉影当红小鲜肉粉丝的狂热。

    有网友传上演唱会视频，当晚上了热搜。

    视频里林嘉影原本跳得就很好看，作为主舞大人他还是非常够格的，可是当安翠入席后，观众们发现他的眼神和表情马上有了变化，瞬间气场全开，一直冲着安翠的方向跳，抚胸、顶胯、电眼、邪笑，色气满满性感迷人，跟真人秀里软绵可爱的团欺简直是两个模样。

    【……这小哥真是骚得很，这么想勾引我们家leader吗？】

    【哈哈哈哈我好像看到了一条疯狂想要引起主人注意的柴犬】

    【啊啊啊啊啊腿都给你骚软了你却只想撩你leader，渣男！！】

    【@傅黎@傅黎@傅黎】

    【@傅黎少爷快来有人抢leader！！】

    傅黎看着就很气，当晚练舞四小时，给安翠发了一段更骚的跳舞视频。哼，就你会跳舞，老子也会跳！

    安翠：“……早点睡（摸狗头·GIF）”

    “……”

    大约是被安翠这条回复气到了，第二天他们拯救小队一起参加真实电影真人秀同公司的访谈节目的时候，他都没给安翠好脸色看。

    如果是一般节目，肯定请不起目前这四位大牌，不过因为这节目是跟真人秀关联的，算是兄弟节目，签合约的时候是连带着打包这个访谈的，所以整个拯救小队七人组都上去，他们也不用给多少钱，倒是他们得安排时间上。

    这个访谈是安排在第三期开始前一天，以直播的形式，也算是给第三期预热，希望第三期的数据能够超过第二期，节节攀升，再创奇迹。

    节目还没开始观众们就早早在直播间蹲着了。

    【下一期就是第三期了，不知不觉一半马上就要过去了，作为一个全员粉，突然伤感，这一季结束后还能经常感到他们合体吗？】

    【这种开始的时候不要说这种伤感的话啦】

    【我相信他们以后也会经常一起约饭的，而且都是一个圈，肯定有合作】

    【哈哈，等失忆期到了，搞不好塑料友情就粉碎了，现在说这些太早了】

    很快节目开始了，热情地跟主持人打过招呼后然后落座。

    主持人大概对安翠有一些偏见，在谈话环节就一直不怎么cue她，有意无意的忽视她，安翠自己也不抢话，安安静静不争不抢地坐在那里。结果包括那三个新人在内，每个人说不到两句就会拐到安翠身上，维护的意味不要太明显，原本不满的粉丝们就觉得很爽了。

    主持人不太爽，但是也不敢表现出来。聊天环节结束后，就到了提问环节，大部分问题都是关于真人秀的，毕竟是为明天预热。

    主持人：“嘉影，你在第一期的时候被活死人咬到以为自己要死掉的时候，是什么感觉？有没有一瞬间回想起来自己有什么遗憾还未实现？”

    林嘉影：“啊……其实并没有，因为我还没来得及想，只觉得很害怕，还以为就算不被杀应该也会被丢下车，结果leader就跟我说绝对不会丢下我，当时心里只剩下感动，没有想那么多复杂的东西。”

    主持人：“方老师您息影三年，复出的第一个节目就是真人秀，有没有什么特殊的感觉？”

    方文俊：“感慨确实很多，以前看的时候感觉还好，觉得自己有自信能玩好，等到身临其境的时候才发现事情没有那么简单，一度挺后悔参加的，我当时心想完了，娱乐圈怕是没有我的一席之地，却没有想到下一秒我就遇上了这辈子最不可思议的人，有了最不可思议的经历。leader，嘉影，傅黎，还有路遥，周筠和禾嘉，要是以前我可能很难会跟他们凑到一起，因为所处的圈子都不同，年纪差也在那里，但是经历过这些，我们是最好的伙伴。我想人努力活着，就是为了等待这一天的到来。”

    主持人：“那傅黎，你当初为什么会选择参加真实电影呢？我们看到你第一期的时候，也不愿意跟人组队，还以为你第一期出局后就不会继续参加了呢。”

    傅黎：“我当初确实没打算参加后面的几期，就是随便玩玩，因为遇上……leader了才会想接着参加。”

    傅黎这话一出，现场和屏幕前的粉丝都激动了。傅黎偷偷看了安翠一眼，却见她面露微笑，完全不知道她是怎么想的。

    等到问到路遥他们三个的时候，三个人疯狂吹捧安翠，彩虹屁接连不断，言语间都是诚挚的感恩，如果没有第一期一开始安翠就救下他们，带着他们，他们哪里有今天，leader真是这个世界上最好的人，让他们觉得生命里亮起了一座灯塔，以后只要看着它前行，都不会迷路bababa……

    待到以后三人都成为大红大紫粉丝过亿的大明星，这个视频被挖出来，再看他们在圈内的风评和成就，人们无不感慨生命里有这样一个人存在带来的影响能大到什么地步，真正优秀的人，不仅会自己优秀，也会促使身边的人一起优秀。

    主持人看到所有人都这么维护安翠，只好悻悻的收手，好好地主持完，然而结束后，还是被责骂了一顿，并且被薅掉了这份工作。

    这些安翠就不知道也不在意了。

    第二天，真实电影真人秀第三期直播开始了，各方观众已经就位，欧深和他的虚拟世界建模团队都在关注，他们对安翠很好奇，想知道她在失忆期会展现出什么样的真实面貌。

    乔菲樱没能继续参加第三期，再减去票数最低的另外五名玩家，以及以身体不适为由不参加这期的林品昕和允圣杰，24名明星玩家进入生物舱内。

    然后节目组向观众公布了剧本：《假如世界只剩下我》。

    ——我睁开眼睛，发现自己失去了记忆，不知道自己是谁，不知道世界发生了什么，我从藏身之处离开，发现世界一片荒凉，所有人都消失了，商店里的物品任我拿，无需付钱，豪车随便开随便砸，没有人会要我赔钱，我从报纸和网络上寻找蛛丝马迹，发现世界末日了，人类死绝了，这个世界上好像只剩下了我。

    最糟糕的是，我发现不久以后，谋杀了整个地球人类的外星屠戮者会再次来到地球，那么我该怎么办？反击报仇，还是躲藏起来苟且偷生，还是等待死亡？

    剧本一公布，观众们就高潮了：

    【天啊失忆期！！！】

    【失忆期啊啊啊啊啊啊！！！】

    【突如其来的失忆期！！！！！！】

    【完了完了完了完了，我好怕，不敢看了】

    【激动啊啊我终于可以看看这些人的真面目再决定粉不粉他们了！】

    这边副本里的观众们在高潮，翠翠524直播间内的观众们同样在高潮，并且有大量观众涌入直播间内：

    【期待翠翠大佬失忆后的表现啊！！】

    【终于到失忆期了，紧张，刺激，期待！】

    【专程赶来看失忆期，就想看看这位据说很牛逼的新人主播会露出什么真面目】

    【呵呵，一不小心翻车可就好看了】

    在副本内和副本外的众多目光下，生物舱传输结束，屏幕上出现了24个直播间，观众们纷纷涌进他们感兴趣的直播间内，安翠位列第一，她前期爆火，一飞冲天蹿上云霄，如今多的是人想看她摔下来，像以往的那些流星一样。

    紧随其后的是林嘉影、方文俊，两人观众数量差不多。让人意外的是，秦思思居然排在了傅黎前面。这是因为大多数人都觉得他没有艹人设，他家里有矿，脾气又不好，进娱乐圈明显是玩票，失忆期要看的就是人设崩塌，傅黎都没有人设，自然观看数量就少。

    他们被投放到各个地点，随着他们睁开双眼，最受人瞩目的失忆期开始了。

    ……

    安翠睁开眼睛，发现自己正蜷缩在一个黑暗的狭窄的地方，但比这更让人在意的是，她发现自己脑袋一片空白。她不知道自己是谁，为什么会在这里。

    她皱了皱眉，在这个黑暗狭窄的地方摸索了起来，然后找到了开关，打开了上方的盖子。

    门外，还是一个黑暗的世界。

    等她找到开关，打开灯，发现这是一间地下室，她刚刚蜷缩的地方，是一口老旧的木箱子。

    她低头查看自己的衣着和身体状况，然后踏上阶梯，小心谨慎地打开了地下室的门，走了出去。

    地下室外和地下室内一样安静，安翠发现自己身处一个两层小房子内，房子空无一人，厨房里有还未清洗的碗碟，地面还有碎片。

    她的眉头皱得越发紧了，她走到窗户往外看，看到末日般的荒凉，大街上一个人影也没有，汽车堵在大街上，报纸塑料飞来飞去。

    氛围陡然压抑了下来。

    她走到浴室照了镜子，确认了自己的长相，然后又走出这个屋子的大门，站在马路上有些茫然地环顾四周。

    她是谁？这里是哪里？这个世界怎么了？

    第108章 真人秀（二十四）

    观众们就看到安翠在路中间站了好几分钟，不知道是在思考还是在发呆, 直到一张报纸飞到她的脚边, 安翠弯下腰捡了起来。

    新闻头条大大的标题是：外星来客会带给地球什么？

    内容是他们地球首次接收到了来自宇宙的回音, 外星人将造访地球, 人类对此将作出什么样的准备之类的。

    再捡起一张报纸, 报纸日期是距离上一份半个月后的了。报道某个城市被外星人袭击, 一夜之间该城人口全部消失……

    这时，安翠的脑中忽然出现朦胧的一幕, 好像是一对夫妻惊慌失措将她推进地下室的画面。

    “快进去！躲起来！”

    “妈妈……”

    被推进地下室之前, 门猛然被撞开，有长得不像是人的东西闯了进来，她的视线只来得及看到两人挡在地下室前的背影。

    安翠一怔。她快速返回屋内, 找到一张之前没有注意到的全家福。全家福上，她站在中间, 父母站在两边, 笑容灿烂地看着镜头。

    虚拟世界建模团队根据他们所擅长的事给失忆的明星玩家们设计了详细的家庭背景和成长经历和社会身份，细节上都很小心谨慎的处理过, 在发现安翠这个玩家过于硬核之后，还专门把这一期再加强处理过, 特地请了几个专业牛人来帮忙检查细节，并且还自连夜加班一星期，增加了一点模糊记忆，完善程度真是比往期所有世界都要惊人。

    此时他们在外面紧紧盯着她，也是因为有了一些胜负欲, 之前他们设计的世界对安翠来说破解得那么简单，实在不甘，所以这一次单方面地跟安翠杠了起来。

    此时假记忆已经投放完毕，他们生怕她会察觉到什么不对劲，一直盯着她的表情不放，然后，所有人都愣住了。

    安翠的眼泪像断线的珠子一样滚落。美人落泪，即便是同性都不一定受得了，更何况是男人？一群原本就把安翠当对手活该单身的工作狂们，都看傻了。

    【妈呀，我的心碎了！！】

    【leader啊！！】

    【糟、糟糕，是要弯了的感觉！】

    【突然想起一句话：她的泪是天上落下的星！】

    【突然跟着掉起眼泪是怎么回事？？呜呜】

    无数心怀恶意的为了看安翠崩人设而来的人都没有想到，居然一开场内心就被动摇，好像有点儿不受控制要转粉了，从她身体里潮水一样涌出来的情感，仿佛都穿透了屏幕，涌向了他们，以至于让他们都有些无法控制地热泪盈眶。

    随着脑中那个记忆涌出来的悲伤感，像手榴弹一样在胸口炸开，虽然记忆消失了，但是有些情感是埋藏在心里，深刻入骨髓的，绝对不会因为失去了记忆而消失。这样浓烈的情感，成为了让安翠暂时相信这个世界的真实性的东西。

    也就是说，她的父母，被外星侵入者杀掉了吗？

    想到这个，她的眼底蓦地浮起一丝戾气。

    ……

    其他玩家也已经相继睁开眼睛，在近乎同步的经历过失忆的恐慌不安、怀疑自己是不是在做梦，以至于做出一些让观众们哈哈哈的行为后，都开始在他们的所在地开始寻找起线索了，初步知晓了自己的名字、身份，以及世界发生了什么。

    其中秦右一开始是完全不知道这是失忆期的，因为他没有失忆，他只是疑惑为什么其他玩家没有在一起，导演组也没有出声，而且脑子里还多了一段感觉朦胧奇怪的记忆。但他很快反应过来，这是失忆期！他看过前面的几季真实电影真人秀，只有失忆期才会出现导演组没有向他们公布剧本的情况！

    失忆期，他却没有失忆，秦右意识到这可能是他穿越的金手指，心中狂喜，憋屈了两期的心情终于舒畅。但他知道有观众在看，所以没有表现出来，装出一副失忆了的样子，四处找起线索来。

    等他想起来寻找其他明星玩家的时候，他准备在网上发寻人启事，却意外地看到秦思思已经发了。经历过前面两期，他对秦思思根本没有丝毫好感了，本来他以为像秦思思这种人失忆期也不会有什么好的表现的，结果没有想到，竟然看到了她发布的这个，如果不是很快接受了这个设定，冷静了下来，根本不会想到要在网上发布这种东西？

    然而他的心里升起的不是好感，而是一种憋闷感，好像有一种被抢走了什么的感觉，为什么秦思思每一次都比他快一步？

    对于秦思思的表现，感到意外的还有不少观众。

    秦思思居然不仅很快冷静了下来，在网上发布寻人启事，试图寻找同伴，还给自己做了晚饭，喂了流浪猫狗，眼眶红红的，恐慌但努力保持镇定的坚强样子，在失忆期期间，实在太让人有好感了。

    【之前还觉得秦思思这个人挺假的，现在一看好像也还好，接受能力挺强的】

    【秦思思是太单纯了，没有那么多复杂心思】

    【失忆期才刚开始呢，先别下定论】

    没有人知道秦思思是作弊了。秦思思醒来发现失忆后，她惊慌失措了一段时间，和其他的新人小女生没有什么不同，直到她觉得脸上黏糊糊不舒服，于是去洗手间洗脸顺便洗澡冷静一下，衣服撩起来的瞬间直播系统自动将她的整个直播间打上了马赛克。

    然后她看到了自己大腿内侧有字。

    生物舱会一比一将他们传送进虚拟世界，也就是说他们进入生物舱当天的发型、妆容、衣着如何也会被全部复制进去。如果藏纸条会被发现，以前就有玩家为了防止是失忆期偷偷带纸条，结果被节目组发现，于是被强制下线并且踢出节目。大部分观众认定了他有问题才会害怕失忆期，声名俱损，之后再也没有玩家敢试图作弊。

    然而不能带纸条，写在皮肤上却没问题了，只是没有人敢去赌，这是秦思思看原文的时候从虚拟世界建模团队的对话中知晓的。秦思思便利用这个漏洞来作弊。

    她从自己留给自己的信息上得知，她正在参加一场直播真人秀，所处的世界是虚拟世界，剧本是什么，自己是一个刚刚踏入娱乐圈的新人，人设是冷静温柔又可靠的leader，现在有数亿观众正在观看直播，等着看她崩人设，还有详细的她之后要怎么做的计划。

    秦思思看着这些字，头皮发麻，惊疑不定。但她还是感受到了自己内心对于当万众瞩目的明星的那种渴望和兴奋。

    她思忖过后，选择赌一场，相信自己留给自己的这个信息，决定按照计划行事。

    所有人都会选择上网探查一番，又因为原本随时随地会大量更新的网络信息已经不再更新，所以按照最新更新时间来，要找到秦思思的寻人启事非常简单，马上就有人回复了她。并且很快又有其他人找了过来。

    秦思思立刻发挥自己的人设，冷静有条理的同他们对话，确认大家的情况一致，安慰他们不要慌张，然后让大家在哪里集合，一起面对这个世界。

    因为大多数玩家都还处于不知所措又恐惧的状态，这时候遇到一个比他们更冷静的能拿主意的人，都会下意识地去依靠对方，更何况这个世界现在这种情况，他们这些幸存下来的剩余人类，难道不应该团结互助吗？

    所以包括方文俊、傅黎和林嘉影在内，几乎所有看到这条信息的明星玩家全都赶往了集合地。

    这样的走向也是观众喜欢看的，毕竟有人的地方才有斗争，有矛盾，人设才崩得快。

    然而安翠却很不合群，她虽然看到了那条寻人启事，却似乎并没有去和其他幸存者汇合的打算。

    她开车找到了政府的军工业基地，看到了坦克战机和一些看起来不明觉厉的高科技武器，安翠脑子里并没有自己接触过这些东西的记忆，但是不知道怎么的，她看到就有一种想把它们拆掉的冲动。

    于是安翠就找来工具把它们拆掉了。

    一边拆一边看着那些零件和复杂的线路，安翠本能地知道该如何重新组装和修改，只是她却不知道搞出来会是什么东西，她想到父母书房里的她的那些荣誉证书，她想她大概是个天才。

    拆这些东西的工程挺大的，而且又复杂，很多观众看不懂，她又不开口解说，看着看着觉得无聊，不知道她要干嘛就暂时去看其他直播间了。

    此时已经有人跟秦思思会合了。

    第109章 真人秀（二十五）

    剩余的24名明星玩家，其中男性有14个, 女性有10个, 除去并没有过来的安翠, 在第二天早上, 全部抵达了秦思思说的集合地——一座颇大的很有标志性的庄园。

    豪华别墅金碧辉煌的大厅内, 几乎大部分人都保持着安全距离, 用看陌生人的眼神望着彼此，当然随着一个个地加入, 一些明争暗斗已经开始了。

    女孩子们见到长相最出众的大牌三人的时候, 就想要坐得靠近他们一点，想要引起他们的注意，而男孩子们也想坐在最漂亮的女孩身边, 也想要引起对方的注意。眼神的变化、肢体语言，以及说出口的一些话语, 都是看点。

    然而拯救小队六个人对其他人防备都很重, 并不让其他人凑过来，倒是看到彼此却有一种难以言说的信任感, 于是下意识就朝彼此走过去，很快六个人就坐在了一起, 神情都比较放松。

    【谁敢再说他们是塑料队友情！！！】

    【呜呜呜全员粉落下了感动的泪水】

    【并肩作战托付性命两期的感情不是假的】

    【这是什么感天动地队友情！】

    秦思思没有注意到这个，她已经不太紧张，她看到那些明争暗斗，心里还挺得意的，如果这真的是一场真人秀, 那光是知道这一点的自己就绝对能够脱颖而出，更别说她有了详细的计划，知道后续要如何做。

    不过……有一个叫凌菲的好像没有来。她的脑子里虽然没有记忆，但是秦思思给失忆的自己留了方文俊傅黎和林嘉影这三个比较重要的人特征信息，让她重点关照一下，因为他们是最大牌的三个。当然也重点说明了安翠与她撞人设的事，而现在来的这些女孩子里，没有一个女孩符合凌菲的特征，数一下人数，确实少了一个，应该就是少了她。

    没有来吗？或者还在来的路上？她很期待她的出现，想要让观众们看到她们之间的差距啊，毕竟她确实看到这个名字，心里就有些不舒服了。

    “大家，我们先做一下自我介绍。”秦思思发话说。

    就一个个站起来做自我介绍：

    “我叫陈瑜航，是一名在校大学生，学的是演戏专业……”

    “我叫金玲，也是一名在校大学生，学的是舞蹈……”

    “方文俊，戏剧学院教授。”

    “傅黎，闲着没事干的富二代。”

    “林嘉影，男团偶像……”

    “……”

    全部不是学生就是普通的社会人士，他们听完全部的介绍，都不禁心想他们这一群人幸存下来的意义是什么？他们能做些什么？

    介绍完毕后，秦思思说：“虽然我不知道我们为什么能够幸存下来，但是我觉得既然活下来了，就一定要珍惜，绝对不能轻言放弃。”

    “你说得对，但是我们能做什么？努力生孩子繁衍后代，为人类种族做贡献怎么样？”有个男新人笑呵呵地说，目光扫过在场的众多颜值在线的女孩。

    听到这话，有人皱眉，有人脸红，有人意动。

    【卧槽，我记得这个新人以前一直都一副绅士有礼的样子】

    【一张帅脸瞬间猥琐，呕】

    【哈哈哈哈第一个崩人设了，恭喜恭喜】

    秦思思心里幸灾乐祸，面上却皱了皱眉头，“我把大家聚集在这里，不是为了这种事，请你慎言。”

    说话那人切了一声，不说话了，但是目光仍然在女孩子们身上转来转去。

    秦思思：“我之前上网查到一位著名科学家发表的文章，他说他的脑电波曾经和外星人的脑电波意外重合，知道他们意图占领地球，所以要将地球原住民人类清理干净。我现在有一个不好的猜想。”

    方文俊双手交握置于膝盖上，冷静地说：“外星人还没有来。”

    这话一出，反应快的人瞬间头皮发麻，鸡皮疙瘩蹦起来，恐慌浮于表面。

    外星侵入者已经屠戮了整个地球，但是现在他们还没有发现外星人的踪迹，他们没有理由放弃这颗星球，也就是说，他们可能是还没有迁移过来，很可能会再次光临。而到时候他们这些意外幸存者，该如何是好？？

    “我们该怎么办？”有人立刻惊慌地问：“躲、躲到哪里去？”

    秦思思说：“大家的共同点之一就是躲在地下室里，我猜地下室是我们幸存下来的原因，所以我猜测要躲的话或许是可以躲的，但是躲得了一时，要躲一世吗？在黑暗的地底，如同老鼠一样苟延残喘苟且偷生？”

    “那怎么办！”这人怕得要哭出来了。

    秦思思心想按照计划，不能太急进，否则观众会觉得突兀，而且也需要一点时间让其他人“表现”一下。所以她没有立刻说出大家鼓起勇气反击的话来，只是摇摇头，没有说话。

    庄园很大，每个人都能找到自己满意的房间居住，这一天他们暂时散会后，有心理非常脆弱的两个人被恐惧啃噬，选择了自杀，退出了这一期。这基本意味着他们的星途到此为止了，毕竟谁会去粉如此脆弱的人呢？也不会有工作找上他们，因为谁会知道他们会不会承受不住工作的压力做出什么事来呢？

    除此之外也有很多人人设崩塌，有人想着都要死了，自暴自弃，于是接受了某些邀请，做出了让观众们虽然觉得兴奋但又鄙夷的事来，玩得非常疯狂，虽然马赛克糊住了整个直播间，声音也听不到，但是不妨观众想象。

    同样在庄园内的拯救小队六个人都接受到了或多或少的邀请，叫全员粉和各自粉丝看得心惊胆战，好在他们都坚守住了底线，没有做出让粉丝们失望的事来。

    他们自己很默契地凑到了一起，在一个套房的客厅里说话。方文俊说：“不知道你们有没有这种感觉，我看到你们觉得很亲切，跟你们感觉很放松。”

    其他人马上响应，连傅黎都抱着胳膊哼了一声默认了这种感觉。

    “我猜想，我们有没有可能以前认识，并且关系很好。”

    “我觉得很有可能。”

    他们说了没几句，秦思思就过来了，她用一种很自然的态度加入了他们的话题，表示对他们感觉也很亲近，不知道以前跟他们是不是认识，让全员粉看着感觉很不舒服：

    【她不是你们leader啊！不要认贼做leader！】

    【秦思思目前表现都很不错，也没看出来有什么不对，能不能不要无脑黑？】

    【呜呜leader还在捣鼓那些破铜烂铁，不知道她可爱的队员们非常需要她】

    被呼唤的安翠，还在军工业基地忙活，并且从基地深谷找到了一艘巨大的外星战舰，战舰被拆了一半了，她又在上面转来转去敲敲打打。她的直播间观看人数已经降到最后一名，很多观众想起来就点进来看一下，发现她还在搞这些，又去其他直播间看，然后再点进来看一下，发现还是在搞，再次离开。所以人数一直起起落落，越变越少。

    直到第一天直播结束，除了一开始让人惊艳的美人落泪，安翠这边好像都没有什么爆点，热搜和话题榜都没有她的份，全都是秦思思那边的，不像前两期那样风头几乎都在她这边。

    黑粉就开始舞了，攻击安翠没了记忆就表现不佳，而且自大高傲不合群，连个热搜都没上，一下子输给了那么多人baba……

    有很多人出于打压新人或者其他心理偷偷推涛作浪，使得不少路人被带节奏，觉得安翠好像真的不过如此，在失忆期原形毕露。

    直到第二天直播开始，很多人跑来想看安翠笑话，一打开直播间，傻眼了。

    也不知道是发生了什么神仙事，他们一进来就看到安翠面前的一台战机正在变形，在非常炫酷的金属碰撞摩擦音效中非常炫酷地变成了一台炫酷机器人。紧接着，这只炫酷的机器人单膝以一种臣服的姿态跪在了她面前，金属音低沉迷人：“主人。”

    安翠指尖夹着一根不知道什么时候搞出来的长杆烟嘴，美眸在缥缈的烟雾中微微眯着，显得慵懒而神秘，她看着不知道怎么的就轻轻松松做出来的变形金刚，心想她果然是个天才。

    “展示一下你的火力。”

    “遵命。”

    它就走出了基地，伸出手冲着外面远处停着的一台坦克，发射了它的导弹。

    “砰”一下，地面都震一震，坦克被炸翻了。

    安翠站在一旁抽着烟，眉头皱了皱，表情看起来很明显觉得不满意。她带着变形金刚回到基地内，拿起工具毫不心疼地开始拆。

    “主人，您对我不满意吗？”变形金刚一边被拆一边问。

    “你太弱了。”

    【……不！不要啊啊啊快住手！！】

    【快住手啊啊啊啊你的良心不会痛吗！！！】

    【球球leader放过这只炫酷的大可爱啊啊啊啊啊啊！！！】

    【你不要给我啊啊啊啊！！！】

    #凌菲机器人#

    #凌菲的良心不会痛#

    第二天直播刚开不到十分钟，两个话题以最快的速度飞上热搜。

    作者有话要说：第三更晚点！

    第110章 真人秀（二十六）

    直播间涌入了大量观众，弹幕越来越多的啊啊啊, 越来越多尔康手拼命伸出想要挽救这只变形金刚一命。

    然而安翠的良心真的不会痛。她就在那么多观众心痛得快哭出来的啊啊啊下, 毫不留情地朝这只炫酷的大宝贝伸出了魔爪。

    虚拟世界建模团队的一众直男们, 一下子被变形金刚迷住了, 为了阻止安翠, 决定先送一批“爪牙”给她, 让她停下她冷酷无情的手。

    所谓“爪牙”就是他们额外设计来刺激里面的玩家的东西，这就是失忆期和其他期的另一个区别, 它是灵活且有弹性的, 可以根据玩家的状态给他们增加挫折和灾难，刺激他们做出可能具有争议的行为和反应。

    爪牙设定为外星侵略者留下的宠物，只是长相比较科幻一点。

    总共有十只, 被投放进去后，它们很快速地冲向了军工业基地。

    爪牙的出现会自动切出一个小窗口在直播间左下角, 于是观众们就能知道并且看到玩家们将要遭遇什么。

    因此正在啊啊啊的观众们瞬间惊了一下, 有些担心起在孤身一人在基地内的安翠来。

    然而就在那些怪物冲进基地的瞬间，安翠放在旁边地上的一台电脑立刻发出了一道声音：“B门b-2区识别到十个**生物, 初步确认非地球生物，具有很强攻击性, 请问是否采取攻击措施？”

    安翠头也没抬：“嗯，打死。”

    于是基地内的某些危险的系统自动运转了起来，一个个枪口从让人惊讶的方位悄然冒出，那些来势汹汹的怪物一踏入攻击范围内——

    “砰砰砰砰砰砰砰……”

    被铺天盖地的子弹雨打死在地上了。

    【？？？】

    【？？？？】

    【？？这么干脆的吗？】

    【不知道为什么，突然觉得PZ虚拟世界建模团队从神坛上被打下来了……】

    虚拟世界建模团队：“……”

    “我就不信了！！”尴尬的沉默了几秒后, 有暴躁老哥猛地跳起来，“放2号爪牙！”

    二号爪牙是有翅膀设计的怪物，于是虚拟世界内的空中出现了一些小黑点，小黑点越来越大，越来越大，然后，终于映入了眼帘，是数十只长相丑陋可怕的怪鸟。

    安翠的电脑又出声了：“基地上空识别到38个**生物，初步确认非地球生物，具有很强攻击性，请问是否采取攻击措施？”

    安翠眼眸微眯：“打死。”

    于是基地的天花板上突然冒出了好几个大洞，洞里冒出了长长的炮口，数枚炮弹从炮内射出，在天空炸开，轰一下漫天火光在天空燃烧起来，怪鸟被烧得四处扑腾，落在地上，又被不知道从哪儿射来的子弹噼里啪啦打死了。

    【……】

    【……请问要走程序还是可以直接笑？】

    【哈哈哈哈哈哈哈！！！！】

    弹幕瞬间大片丧心病狂的哈哈哈。

    PZ虚拟世界建模团队：“………………”

    安翠可不知道自己给一群一直被捧在神坛上的建模大佬造成了多大的心理伤害，这个基地作为政府的军工业基地，用于研发和制造武器，自然也有无数的防守系统。而这个基地已经被安翠完全掌控，系统被她重新运转，里里外外到处都是监控，根本没有任何生物能够藏起来不被她发现。

    唯一给那些活该单身的直男们一点儿安慰的是，安翠并没有要把机器人整个全拆，她只是要改进一下它的攻击系统而已。

    科研的成果往往可能很精彩，可过程在别人看来总是枯燥无味的。

    只是这一次观众们却没有再因为看不懂感到无聊而离开，不知道有多少人后悔昨天因为感到无聊而离开，否则就能看看她是怎么把这只变形机器人做出来的了。所以这次想看其他直播间的话就多开一台机子，一台专门用来看安翠这边的直播间，一边则随便切换其他直播间，时不时就要转头来看看，生怕错过什么精彩的瞬间。

    黑粉没得黑，只能抓住安翠居然在抽烟这一点狂黑，公众人物当众抽烟确实影响不大好，尤其是女星。然而这个时候谁在乎这点小事？？大家的注意力都在机器人和刚刚安翠那干脆利落**炸天的两次反击上，她那种运筹帷幄什么也无法打倒她的姿态，实在是过于耀眼，让人忍不住臣服和崇拜。

    简直诠释了什么叫你爸爸始终是你爸爸。

    所以黑了半天也没带起节奏。

    而为了显示公平，表示他们没有故意针对安翠，他们往安翠这边投放了爪牙之后，也开始往另外那一方人中投放爪牙了。

    同样是1号爪牙，10只。

    秦思思他们被从远方传来的巨响吸引出来，正站在屋外盯着那边看。

    “为什么会有爆炸？难道那边还有幸存者吗？”

    “查一下那里是哪里……军工业基地！！会不会有军队！”

    “不如过去看一看？”

    然而秦思思心里却在想，虽然不知道自己是如何能够提前知晓这些，但是她选择相信自己，也就是说根本没有军队，幸存者就他们这些人，此时他们都在这里，那么会引发这么大动静的人，除了安翠之外，还能有谁？

    这时，有人突然看到有什么东西从远处正在快速过来。

    “什么东西？狗吗？”他们好奇地盯着看。

    秦思思也盯着看，直到它们越来越近，她脑子里的神经忽然被扯了一下，猛然想起来爪牙这回事，脸色一白，连忙往屋门方向跑了两步，“快，快到屋里去！”

    1号已经冲到了庄园铁门处，距离他们不到50米远，所有人吓得立刻往屋内跑，有个女孩一不小心被撞倒了，整个人从台阶上摔到了边上的草地上，没人注意到她，大门一下子就关上了。

    【哇，刺激的来了！】

    女孩反应也是蛮快，马上就站起身抓过一把藤椅用力甩了几下，把扑过来的怪物撞开了，她后退着上了台阶，后背紧贴着门，恐惧又警惕地看着眼前这些伺机而动，嘴里发出恐怖的威胁声的怪物。

    “开门！让我进去！！”女孩声音颤抖地大喊。

    第111章 真人秀（二十七）

    而大厅内, 他们才松了一口气就发现居然掉了一个人, 这个人还在外面向他们求助, 顿时惊了，面面相觑, 一时间谁也没有说话。

    “快放我进去啊！”外面传来女孩惊惧的声音。

    傅黎像是突然惊醒, 马上冲过去要开门, 立刻被一个人阻止了，“你干什么？那些怪物会跑进来的！”

    方文俊马上出声：“找找武器！”

    虽然没了记忆，可默契却还在，林嘉影他们立刻分散开来找工具，可是这是个很大的房子, 厨房距离客厅有些距离，水果刀是看起来没有多少攻击性小小一把。

    而外面女孩子求救的声音还在刺激着他们的神经，分歧还是在一瞬间爆发了出来，一群人吵了起来。

    “如果不管她她会死的！”

    “那么近，门一开它们就都进来了！他妈的！见鬼了！他妈的！那是什么东西？！”

    “我们这么多人, 不至于怕它们……”

    “要是被咬到呢？它们牙齿搞不好有毒, 要么也有狂犬病！”

    “喂！思思，你说怎么办？！”突然间, 秦右出声, 眼睛盯着她。

    于是刹那间, 所有人都停下了争执，看向了秦思思。

    秦思思最怕的事来了。被这一双双眼睛盯着，秦思思突然怨怪起过去的自己, 为什么要给自己立什么leader人设？这不是自找苦吃吗？！

    秦思思好几秒都没有出声，等她张嘴要出声的时候，门外突然响起女孩的惨叫，所有人猛然一惊。

    方文俊他们拿着从厨房找到的刀具冲过来，就想打开门冲出去，可是再次被阻止了。

    “都没声了，肯定没救了！”

    “你们要出去从窗户出去！”

    外面已经彻底没了声音。

    秦思思心里偷偷松了一口气，不用她去做选择了。

    拯救小队各个脸色都很难看，心里极其不舒服。

    【小本本记下了，刚刚一直阻止的那些都是谁？太他妈自私了，呕吐，以后参演的任何电视剧就算有我女神我也不会贡献一个点击】

    【我女神要是跟他们共演，我分分钟脱粉谢谢。】

    【秦思思是真的表里如一，失忆期前就没有金刚钻爱揽瓷器活，失忆后还是没有金刚钻爱揽瓷器活】

    【拜托，换你们站在她那个位置上你们能马上做出决定吗？她不用对队友负责吗？】

    【我只想说，有些位置不是谁都能坐，无能就是原罪】

    【要是凌菲在，根本不会是这个结果】

    弹幕评论立刻增多，几方人马加上各方水军，吵得轰轰烈烈。

    而虚拟世界内的人们之间的关系也已经产生了无可挽回的裂缝。

    傅黎他们很明显已经不想再跟这群人一起行动，三观不合，平日里吃喝打闹看不出来，关键时刻过于致命。可这个世界或许真的只剩下他们这几个活人，外面还有那些外星怪物，不知道该何去何从。

    这个时候秦思思做出了补救，她提议道：“这一次事件真的太突然了，大家都无能为力，也都是我的错，我没有发现居然还有这种怪物存在。这个城市里有一个军工业基地，里面有很多武器，我想我们如果去那里可能会安全很多，要是再遇上这些，就不会这么无能为力了。”

    她的这个提议大家都接受了，凝固的氛围也稍稍有了一些松动。

    这个庄园的地下车库里有好几台豪车，足够他们坐。带上一些干粮和水，他们就开着车前往军工业基地，没一会儿后，那些1号爪牙就发现了他们的踪迹，龇着獠牙猛追了上来。

    “老子撞死你们这些恶心东西！”说着便操纵着车子蓦地往左一撞，将1号撞得飞了出去。自己都吃了一惊，随即得意起来，但紧接着，突然有长相同样丑陋的怪鸟砸在了他的挡风玻璃上，视线被阻挡，车子一不小心就不知道撞到了什么被迫停了下来。

    2号爪牙也被放出来了。此时就宛如秃鹰一样在天空盘旋，带来一股死亡的气息。

    在前方的人转头往后看，就看到那辆停下来的车子挡风玻璃已经碎了，秃鹰和鬣狗一样的外星怪物争先恐后地往里面挤，似有鲜血喷得到处都是。

    瞪大眼睛，猛地倒抽口气，他们谁都不敢停下，快速往前开。

    然而屋漏偏逢连夜雨。

    “糟、糟了，好像快没油了！”

    “我们也要没油了！”

    富豪的车子的油箱没有每辆都是满的，有些甚至都快见底了，只是他们却因为脑袋乱糟糟没有注意到。此时开着油箱快见底的车的人无疑是最倒霉的。路遥他们三个新人坐的是同一辆车，刚好也是快没油的车之一。

    “马上就到了，坚持住！”秦思思大吼。

    【……神他妈坚持住！】

    军工业基地的大门已经进入视线范围内了，秃鹰一直在天上跟着他们，地上鬣狗也穷追不舍，他们心底打鼓，目光不断从油表和前方大门之间转动，“拜托拜托拜托……”

    幸运之神没有降临，他们刚过了基地大门，三辆车子就接连因为没油而停下来了。

    反应迅速的人们立刻打开车门冲了出去，朝着前方疾步狂奔，后面贪婪的猎食者流着口水狂追而来，天空的猎食者也俯冲了下来，一时间生死时速上演。好像放慢了动作的电影镜头，每个人几乎要飞起来的步伐、脸上紧张惊惧到扭曲的表情、其他车子从他们身边飞快驶过时眼中闪过的求助，全都清晰可见。

    只有傅黎方文俊林嘉影的车子马上调头去救人了。

    而秦思思他们把车子开进屋内后立刻下车，合伙将那两扇厚重的铁门关起来，一边关一边冲着还在大广场上的那些人大喊：“快！！！快啊！！”

    然后，他们耳边突然响起了一阵机器运转的声音，紧接着，只见那辆车和那些人好像踏进了某个看不见的界线，秃鹰和鬣狗刚要近到他们的身，漫天的子弹雨从斜上方的位置射来，密密麻麻，声响震耳欲聋，每一只猎食者都被噼里啪啦射成了筛子。

    他们下意识地抱头蹲地，直到巨响停止，他们小心翼翼地睁开眼睛，浑身僵硬转身一看，冷汗唰一下就下来了，就在他们身后，距离他们的屁股不到20厘米处，子弹射出来的小洞密密麻麻一大片，那些猎食者，与其说射成筛子，说被射得血肉模糊成一团烂肉还更贴切一些。

    “……我、我操……”傅黎脑袋往车窗外一探，看到他们的车屁股已经被射得不能看了，这辆豪华的轿车，前面一半光鲜靓丽，后面一半破破烂烂。

    秦思思他们都惊呆了，毕竟他们亲眼看着密密麻麻的子弹乌泱泱地从天而降，然后把敌人全都砸死了。

    而这时，挡在门口的秦思思，突然被一只从后面伸来的手推了开。他们惊疑不定地看着不知道从哪儿冒出来的女人。却见她把手上拎着的一把高射程狙击枪扛到她看起来并不强壮的肩上，美眸对着瞄准镜，瞄准了天空的几只企图逃走的漏网之鱼。

    “砰！”

    一只落下。

    “砰！”

    两只落下。

    “砰！”

    三只落下。

    【6666666！！！】

    【太帅了啊啊啊啊！！！】

    【leader总是能引起极度舒适啊，有她在感觉什么难题都不算什么难题了，想当她的伙伴，肯定超有安全感的】

    【真的，每次凌菲一出场，秦思思就变得很苍白，毫无光彩】

    所有人看着安翠目瞪口呆，现场寂静无声。

    安翠把肩膀上的狙击枪放下，他们看清她面孔、才发现这个神秘的女人长得十分美丽夺目，肌肤白皙，烈焰红唇，只是神情傲慢，看起来并不好相处，让人心里无端产生一种敬畏感。尤其是她手腕上戴着的一台小电脑，正不急不缓地把他们每个人的身份信息念出来的情况下：

    “攻击结束，侵入者已全部灭杀，监控范围内幸存人类总共18名。根据面部资料库对比已经可以确认，他们的身份分别是：戏剧学院教授方文俊、REP偶像男团团员林嘉影……”

    没有人说话，听着那没有起伏的机器音，心脏扑通直跳。

    安翠神色淡淡地扫了他们一眼，从烟盒里拿出一支纤长的香烟，紧接着立刻有人冲过来，曲腿压身，手上的火机火苗跳跃。

    正是毫不矜持的林嘉影。

    见安翠垂眸看他，他朝安翠露出一个讨好的笑。

    【哈哈哈哈真实给大佬点烟】

    【没眼看了太羞耻了哈哈哈哈】

    【啊舔狗姿态太羞耻哈哈哈哈哈哈哈】

    【少爷内心OS：滚开让我来！】

    第112章 真人秀（二十八）

    【总之我的拯救小队总算顺利会师了！全员粉激动哭！】

    不止是林嘉影, 其他五个的眼睛也是他们自己都没有察觉到的微微一亮，不知道怎么的看到这个人就有一种很强烈的信任感, 这种感觉比他们彼此之间的那种微妙的亲近感更加清晰明确。

    “不知道为什么, 看到你就觉得好亲切哦，我觉得我们以前肯定是认识的。leader，以后我们就叫你leader好不好啊？”林嘉影笑容灿烂地说。大拳拳握起来，轻轻给她捶了两下胳膊的小舔狗模样，真的相当不矜持了。

    傅黎在旁边看着，不知道为什么整个人暴躁得不得了, 眼睛直直盯着林嘉影，死亡凝视被观众们看在眼里, 又是哈哈哈又是傅黎暗恋安翠石锤了。

    安翠拿着被林嘉影点燃的烟，嘴角似笑非笑的弧度和那种似笑非笑的眼神，让林嘉影脸颊微红, 却也毫不退缩, 就是笑容越发傻乎乎了。

    安翠看着他，越看越觉得像只柴犬。

    她对于这几个悄咪咪凑过来, 明明白白想抱大腿的几人倒也没感觉到讨厌, 毕竟她对外面发生的事了若指掌，自然也看到了几辆车子中就他们返回去救人这件事，这一点让她对他们的印象比其他人好多了。

    其他人的心情如何暂且不论, 反正秦思思的心情是最差的，她是被安翠推开的，那个动作让她感觉很屈辱, 好像被十分不礼貌地对待了一样。紧接着她反应过来，心头突突直跳，不安和厌恶感涌上心头，没错了，是她，她肯定就是那个凌菲！

    她压着情绪，站出来代表全体人员跟安翠打招呼：“你好，刚刚是你出手帮忙了吗？真是太感谢了，多亏了你我们才逃过一劫。”

    安翠用挑剔的眼神看她好一会儿，直到秦思思表情都有些僵硬起来，说：“你是队长？”

    “承蒙大家信任，我……”

    “既然是队长，就要对队员负责，怎么你逃命逃得比他们都快？”

    秦思思的脸整个僵得失去了知觉。

    好在安翠并没有跟他们浪费太多时间的打算，她对秦思思没兴趣，对她的那些队友更加没兴趣。

    “你们想留下来可以，B工厂和C工厂禁止入内。”安翠扫了他们一眼说，随即转身离开。

    方文俊他们立刻追了上去，秦右想了想，也跟了上去，跟着安翠，至少比秦思思好。

    秦思思僵站在原地，感觉队友们的视线落在她身上，像针一样密密麻麻戳向她，她想到不知道有多少观众正在看她，有多少嘲笑讽刺她的评论，难堪感羞耻感就将她淹没了，她也知道自己跑太快了不太好，可是她控制不住自己，那是生死攸关的时刻啊。

    她的眼眶一红，哭了起来，一边擦眼泪一边道歉，“对不起，对不起……”

    她这样一哭，别人当然立刻就安慰起她来，弹幕也有不少冒出来替她说话的：

    【现在的网友要求真高，秦思思明明已经很不错了】

    【凌菲确实很厉害，但这也不是黑秦思思的理由？】

    【？？？只有我一直感觉很奇怪吗？仔细想想秦思思确实没有太大黑点，但是为什么我心里就是那么不舒服吗？她怎么能总是一副无辜的样子做出让人讨厌的事来？指责她反而显得是我们太苛刻……恶心】

    秦思思哭了一会儿，被安慰了一会儿，见好就收，省得让人心里腻歪厌烦。她心想她现在肯定有很多争议了。好在有争议也没有什么，毕竟每个人看待事物的角度不同，欣赏眼光也不同，有讨厌她的人，自然也有喜欢她的人，混娱乐圈，最怕的不是黑，而是连黑都没人黑。

    事到如今，她必须一头走下去，只要她一直表现出善良的一面，就不会坏到哪里去，总会有翻身的机会的。

    ……

    方文俊他们跟着安翠回到B工厂，一进去就看到一只机器人正蹲在地上，大手拿着工具小心翼翼地在拆东西，一双双眼睛全看傻了。秦右惊了，这、这他妈不是变形金刚吗？！

    它歪过脑袋看过来，炫酷的金属音响起来：“你们好。”

    “哇塞！！”

    “酷啊！！”

    “老天！！这、这是什么！”

    “它有名字吗？”

    名字？安翠看着这只机器人，脑子里忽然冒出一个名字，于是说：“它叫安大宝。”

    炫酷的金属音立刻开心地说：“我叫安大宝！”

    林嘉影扑过去抱住它的大腿。

    方文俊都忍不住围着它转了两圈，摸了两下。

    “你是怎么做出来的？太厉害了！”林嘉影眼睛里满是崇拜。

    安翠挑眉：“你要学？”

    傅黎看着林嘉影：“呵。”

    方文俊拍了拍他的肩膀：“不该问的问题就不要问。”

    林嘉影：“……QAQ”

    【团欺始终是团欺，失忆了还是团欺，这辈子都不可能变的了】

    【哈哈哈哈哈哈哈果然合体最赞，不过多出那个秦右感觉好奇怪，他不是从第一期就和秦思思一起的吗】

    安翠去干活了，他们就站在安大宝身边看它把一架架“同胞”拆开，一边同它说话，就像找到了超爱的玩具的小朋友，都舍不得放开。过了好一段时间，他们才反应过来，安大宝竟然是在帮忙制造新的安大宝！

    这个时候，他们才突然反应过来，安翠搞这些干什么？？现在世界变成这个样子，外星人还可能再次光临将他们杀掉，他们都不知道还有没有未来，心里其实是很消极的，几乎所有人类都被消灭了，剩下的他们这几个能干什么？

    这个剧本设计本来就是一个必死的结局，因为不符合逻辑，一个地球的人类都被杀了，剩下的那点人怎么可能扭转局面反败为胜？观众们也不会期望他们真的能打败外星人，他们要看的只是这种背景下的他们人设崩塌后最真实的人性的黑暗面和闪光点而已。

    国际版真实电影真人秀曾经也有过类似剧本的失忆期，在看不到希望的情况下，往日里被压抑的人性被彻底释放了出来，上演了大逃杀、真爱永恒、我是英雄等各种剧情，恐怖、刺激、感动、热血，明星玩家们将人性的黑暗面和闪光点表现得淋漓尽致，观众们也看得酣畅淋漓。于是在这个剧本里最后赢家们再也不会被打倒，而输家们也再也爬不起来。

    不过国际版是各国娱乐大头联合制作，多国明星参与，制作规模和剧本设计都是史诗级的，每一期的制作周期和拍一部电影的时间是一样的。国家版简单很多，但也足够看了。他们现在就想知道安翠到底是怎么想的，螳螂挡车？

    方文俊就问：“leader，你做这些要干什么用？”

    安翠头也没抬：“报仇。”

    “报仇？报什么仇？”

    “我的父母，还有被我遗忘的亲人和朋友，所有的同胞，血债血偿，我会为他们报仇。”

    【天啊，哭惹】

    【为什么一句话突然让我眼睛一湿？？】

    【想起她的眼泪，暴风哭泣，她是真的在仇恨和悲伤啊！】

    【很感动，但是这注定是无用功】

    一直盯着安翠的虚拟世界建模团队不禁有些后悔，为什么要设计这么个剧本？像其他几期那样，设定一些可帮助玩家通关的东西多好？剧本设计得太大，双方强弱差距太过巨大，变成了死局，安翠的努力注定化为乌有，报仇更是不可能。

    这一天的直播就在这个时候结束了，网上都在议论这个，很多人都觉得安翠是一个至情至性之人，在那种毫无希望的情况下还没有放弃，当然也有嘲笑安翠不自量力的，结果被喷得狗血淋头，失忆期最能看出一个人的品质，安翠的品质毋庸置疑，当她的朋友该有多幸福，出了什么事她绝对不会袖手旁观的。

    #希望凌菲报仇成功#

    虽然没可能，但是网友们内心的希望还是让这个话题上了热搜。

    后面的两天直播里，安翠一伙已经从军工业基地转移到了军科研大楼，安翠自己开了飞机带他们去了另外一个省，然后就埋首在电脑和实验室之中，并没有多少爆点。可是她传递出的坚持和不放弃的精神，让观众们就算不看也愿意另外开着一台电脑给她的直播间贡献观看量，再顺便时不时送点礼物和打赏。

    因为安翠完全不按常理出牌，还直接去了其他城市，虚拟世界建模团队设计的矛盾点都扯不到她身上，只能都送给秦思思他们了，于是他们那边的矛盾重重，勾心斗角不间断，堪称一出宫心计，跟安翠那边简直是两个画风。很多观众们在那边看厌了，就去安翠那边看看和谐轻松的相处洗洗眼睛，然后再去看他们斗，只是很快也觉得没劲，失忆期的热度反而比前面两期要低很多。

    就在观众们以为安翠那边会就这样一直到这一期结束的时候，第四天直播结束后，这天晚上虚拟世界建模团队突然被异常数据警报惊醒，从床上连滚带爬地赶到工作地点。

    “怎么回事？”

    “数据异常，有黑客入侵吗？”

    “没有防火墙被破的痕迹……”

    “异常点在哪里？？”

    “……靠！那个凌菲%￥#@#*&……”

    “……”

    工作室灯火通明到天亮，每个人都一脸疲惫，第二天一早直播继续，观众们涌入各个直播间内，序列第一的仍然是安翠的直播间。

    然后，他们就看到安翠站在基地的天台围栏外，一副要跳楼的姿态，傅黎他们正紧张不安地站在一旁看着。

    【！！！】

    【发生什么了？？】

    安翠就在观众们震惊的目光下，没有丝毫犹豫地跳下去了。

    这个基地没有高楼大厦那么高，但是三十米的高度还是有的，很多观众刹那间都不敢看了，生怕看到她砸成肉饼。

    然而不可思议的是，安翠并没有砸成肉饼，她不仅稳稳落地，还高高地弹了起来，她迎着风，在楼房间肆意跳跃，翻转，身体轻盈姿态潇洒，像一只燕子一样。身后一只偷袭的2号爪牙，她落地的瞬间又转身跳起，抽出身后的一把长刀，一把将它砍翻。

    她站稳在地面。安翠看着手上的刀，甩了甩腿，觉得非常顺手，跳的感觉也十分熟悉，好像以前这么干过一样。

    她昨天完成了一支药剂，她也不知道为什么要弄那个，总之直觉让她这么弄她就这么弄了，搞出来后她喝下去，于是就有了这个能力了，看来是可以改变人体使之发生变异的东西。

    【？？？】

    【异能？？？】

    【等下，剧本里没说有异能设定啊？】

    【怎么回事啊？？】

    【啊啊啊啊一晚上时间到底发生了什么！】

    虚拟建模团队：……他们能说，安翠自己在这个虚拟世界里增加了新的程序，给她自己搞了超能力吗？？他们能说，他们还无法将那个程序搞掉，所以安翠有了超能力吗？？

    虚拟世界说白了就是数据组成的世界，这个数据世界里发生什么都有可能，只要掌控了那些数据，就等于掌控了一个世界。而安翠竟是悄无声息地摸到了什么窍门，增加了新的程序，给自己搞出了超能力。幸好她还没有发现这个世界是假的，要不然他们真的颜面无存了。

    然而节目组却很兴奋，最受期待的失忆期竟然没有前面两期热度高他们心里挺急的，因为失忆期的制作费用是最高的。可是因为前两期爆点太多，并且集中在安翠他们身上，最火的人是安翠和她的拯救小队，所以观众们对他们在失忆期的表现期待最高。

    然而这一期安翠却埋首在太过高端别人看不懂的科研世界里，还带着拯救小队去了其他地方，根本不跟其他人玩，于是就缺少了爆点，跟前面两期对比反而过于平淡，热度自然上不去。

    可是现在，这不就是一个超大的爆点吗？跟里面那些与她完全不是一个层次的人斗有什么好玩的？前面两期已经都碾压完了，观众们还嫌弃秦思思他们跳蚤一样跳来跳去很碍眼，只觉得膈应，不爱看，可是如果是安翠VS整个虚拟世界建模团队呢？？

    这个建模团队可是国际版的制作团队，从来都是他们把玩家玩得哭爹喊娘的，现在居然有一个玩家能够从内部挑战他们的权威，破坏他们的设计！

    导演组马上就准备放出消息出去了，虚拟建模团队虽然感到有些郁闷，但是其实更多的还是被激起了斗志，也没有那么小气，再加上他们老大对安翠好像并不介意推安翠一把，因此也同意了导演组想要用这个吸引眼球的做法。

    于是官方马上挂起了公告，告知了观众这个超能力是怎么回事，所有人都惊呆了。

    【？？？开玩笑呢？？虽然凌菲很厉害，但我不相信她能做到这种程度！】

    【她要有这技术，当什么明星，去当能够改变世界的科学家】

    【我不相信！！怎么可能有玩家能做到这种事，这可是神坛上的一群大佬制作的世界！】

    【我不信我不信我不信……】

    直到这个建模团队拥有数亿粉丝的社交账号发声，证实了这件事，所有人才不得不信，大佬们没有必要拿自己的名声来帮一个小小的明星造势。

    于是一窝蜂地涌向了直播间，其他国家的粉丝也闻讯赶来，很多以前参加过国际版的国际大咖们都忍不住翻墙来看看，毕竟当初他们怎么被这个团队虐得死去活来的，记忆还十分深刻呢。

    安翠对外界这些事一无所知，并不知道有多少人在等着看她怎么凭一己之力跟控制着这个世界的虚拟建模团队斗。她又在弄那个小程序，这个程序在世界里以她研究出来的药剂呈现。而虚拟世界建模团队在外面企图让她制作失败，但又不敢阻止得太明显，否则安翠很有可能察觉到这个世界的不对劲。

    束手束脚之下，没能阻止成功，安翠把程序做出来，让拯救小队的其他人喝了下去。

    林嘉影喝下去没一会儿，浑身就着火了，吓得哇哇大叫，叫了一会儿才发现竟然不烫，倒是把边上的路遥给烧着了；路遥被烧得满地打滚，身体里冒出无数藤蔓四处抽打，把方文俊他们给抽得四脚朝天，身上却是越烧越厉害；傅黎想帮他灭火，结果整个研究所闹了水灾，一群人从室内被冲到室外，撞得头昏脑胀。

    直到安翠把手上的长刀往水里一扎，水面以她为圆心迅速向四周冻结，激荡的水面成冰固定住了。

    观众们：“……”

    这个凌菲是个bug！举报，她给自己增加小程序，开了异能挂！

    虚拟世界建模团队被压了一头，咬牙切齿，“那就趁他们还不能掌握异能，让战争开始！”

    弄不死凌菲他们的名字倒过来写！

    第113章 真人秀（二十九）

    因为安翠VS虚拟世界建模团队的噱头, 直播间观看人数已经一举破了前面两期的最高记录，同时也刷新了节目组的记录，国内外很多网友都在关注。

    秦思思那边的人已经都跑光了, 这边有前所未见的世纪大战可以看, 谁还要看他们那边小家子气的小斗争。

    虚拟世界内的天空突然打开了一条黑乎乎的裂缝, 裂缝打开露出了黑乎乎的宇宙，里面飞出了无数的2号爪牙, 很多2号爪牙还抓着1号爪牙，密密麻麻，仿佛从破碎的蜂巢里涌出来的蜂群, 黑压压的，乍一看好像天空突然乌云密布，马上就要刮起狂风暴雨了一般。

    【妈呀, 密集恐惧症要犯了！！】

    【可怕可怕，这得有多少只？千万还是往亿里数？】

    【战争打响了！挑战权威的下场啊】

    而地上，刚刚从冰里把自己弄出来的拯救小队看着天上的东西，忍不住卧槽了。

    “这就来了！”

    “我们还没准备好呢！”

    安翠却盯着它们，口气平静，“没关系, 还有时间，去把能力好好控制住。”

    对安翠的那种不明的信任感让他们没有多说废话，马上去做了。

    “霸天虎模式启动。”安翠低声唤了一声。

    停在两栋摩天大楼天台上两台战机突然开始变形，变成了两个变形金刚，身上散发着邪恶气息, 看起来不是什么正经变形金刚。

    正在另一个城市的军工业基地内的秦思思一伙正在基地外看着天空上的变化，吓得脸色发白，终于到这一天了吗？

    于是，有人马上把一大把安眠药吞了，准备让自己在无痛无觉中死去，也有人干脆利落冲着自己开枪了。

    也有人既恐惧又对自己下不了手。

    秦思思却是心想，这一期总算到末尾了，太艰难了，为什么要参加这种真人秀？一直在演戏，无时无刻不绷着神经，没有失忆的自己为什么要这样为难她？

    这个时候，他们突然听到基地内响起了一阵机械运转的声音，那些安安静静停在地面的战机，明明没有人在驾驶，突然亮起了灯，然后不可思议地动了，它们有序地从室内出来，在前面的大空地上加速、起飞，冲向天空，发动了攻击。

    刹那间爆炸声四起，天空战火纷飞，无数尸体簌簌落下，也有战机坠毁，爆炸，将楼房砸毁。

    这个基地内总共有五千多台战机，这还不包括其他基地内的战机，安翠给它们修改了系统，主操控系统在安大宝和另外一台身上，因为是机器人，运算能力和应变能力比人脑强大很多，它们能够精准操控每一台战机。

    因此明明这个世界上只剩下不到20个人存活，却生生打出了军队在对抗外来侵略者的宏大壮烈感。

    秦思思一伙看傻了眼，什么？这是怎么回事？？

    【卧槽卧槽！没文化使我只能卧槽，太爽了！】

    【这场面完全就是大片了！这要是特效得花多少钱】

    【是那两只炫酷的机器人在控制吗？？求问上哪儿买同款机器人？】

    被杀死的有不少，成功从天空落地的1号爪牙也有很多，它们从四面八方朝着安翠他们的所在地冲过来。

    安翠跳到屋顶上，屋内方文俊他们正在寻找控制异能的感觉。

    从俯视视角，能看到黑压压的不规则的一个圈正在急速往他们这边收缩，安翠的脚底开始冒出冰晶，以她为圆心，一层薄冰向四周蔓延，将整个楼房表面都覆盖住，然后又蔓延到地面，速度越来越快，在触碰到最前面的一只的时候，就像一颗装满水的气球落地，水花向四周爆开，巨大的冰山呈爆炸的环形将他们环绕，里面是完全被冻住的1号爪牙。

    剩下的则在冰山外围，跨越不过，又找不到进来的路。

    只能从天上袭击了。

    但安翠作为异能程序的编制者，显然对它的掌控如同自己的手脚一样随意。她只是抬起手，随着她起手的姿势，空气中无数根冰针冒出来，密密麻麻泛着莹亮的蓝色，场景极其漂亮，衬得在中间的安翠仿佛都有些神性了。在那些鸟倒灌进来的瞬间，冰针随着她的手向上射去，将它们射成了筛子。

    尸体又像落叶一样簌簌往下掉。

    安翠自言自语地说：“真弱。”

    【……真弱！啊，我死了！】

    【我是在做梦吗？我的大佬们在自己创造的世界里，被按在地上摩擦？】

    【开什么玩笑，这就是摩擦了？这些只是爪牙，肯定有更厉害的东西】

    【垃圾节目组，引战你麻痹，我们leader好不容易火起来，招你了给她扣这么大帽子？】

    现在观众们已经分成了好几派，一派支持安翠，一派支持虚拟世界建模团队，还有在狂骂节目组觉得他们为了收视率引战的，粉丝们想抱走安翠不约，建模团队的粉丝们觉得节目组辱他们众神了，反正很热闹，热度前所未有的高，节目组的目的是达到了。

    他们哪里知道别人的苦。

    “1号和2号爪牙快被杀光了。”正在工作室对战的虚拟世界建模团队内有人说。

    “我操啊，这个凌菲是来踢馆的！”

    “把3号也一起放出来。”老大发话。

    3号比前面两号的程序要麻烦不少，制作的数量也没有前面两号那么多，但威力比前面两号要强很多。

    安翠看着从裂缝里出来的大型怪物，不知道为什么竟然有一种熟悉感，总觉得和两把长刀很配，于是她就提着刀上了。

    观众们有幸见到了超级英雄打怪兽的战斗场面。

    这场战争打了很久，天色都暗了下来，安翠和她的机器人凭一己之力拖延住了时间，让方文俊他们掌握了操控异能的诀窍，很快他们就加入了战局。

    一时间火攻、水攻、藤蔓触手攻击、龙卷风、雷击和音控攻击掌控了全场。原本面对这种灾难应该束手无策的人，因为玩家自己在内部合法开挂，硬生生将战斗力提升到了能够对抗的境地。

    把战场交给队友，安翠退下吃饭，有点儿过于悠闲。

    一直在编程给他们增加对手制造灾难并且企图弄掉他们的异能程序，手指都快断掉的虚拟世界建模团队见此，简直咬牙切齿，他们连喝口水的功夫都没有呢，这个对手太狂妄了，生气。

    边上摄影机正在拍摄他们满头大汗咬牙切齿的表情，准备用作这一期的视频版剪辑的材料，或者当花絮给观众看，这一期一定会成为经典中的经典的，这可是史无前例的跨界战争！

    “喂，我们是不是要暂停一下？运作太快了，搞不好会被她发……”

    一句话还没说完，虚拟世界中正埋头吃饭的安翠突然顿住了，她蓦地抬眸，看了过来，不偏不倚，正正对上。

    【卧槽！！】

    【我草草草草！！】

    【！！！！她是在看我吗？！！】

    【妈耶！！吓死我了！！她在看我！！】

    【啊啊啊啊啊吓得我手一抖，手机掉进马桶里了！我还没冲厕所！！】

    无数观众猝不及防和安翠的眼睛对上，有一种对方的视线穿过了他们的屏幕与他们对上的恐怖感，无不吓得发出声音，各种东西从手上飞了出去。

    “卧槽！！”虚拟世界建模团队也被吓了一跳。

    “被发现了吗？！”

    动静搞得太大，里面有场景出现异常被发现了吗？！

    好在很快，安翠就把视线收了回去。

    虚拟世界建模团队被吓出一身冷汗，面面相觑过后，选择更加努力地把安翠搞死，总之不管她发现没发现，死了就是输了。

    外面的攻击越发的强了，安翠却并没有出去帮忙的打算，她去了实验室，她把和异能剂一起做好的药剂（程序）拿了出来，然后到外面去，制造了一个倒扣碗状的冰墙，将他们和房子一起笼罩住，将所有攻击都暂时隔绝在外。

    但这层冰在敌人强力的进攻下坚持不了几分钟。

    “怎么了？”他们来到安翠身边。

    “我之前一直觉得有哪里不对。”安翠摇晃着手上的液体，口气有些慵懒地说，就好像外面没有企图攻破防守进来的火力，只是在闲聊一般。

    “什么？”

    “除去一些我觉得逻辑不通的存在，最重要的一点是——我分明是个天才，有我在，这个世界的人类不可能会被杀到只剩下我们这几个人。”

    方文俊几人：“……”

    【……一时间我竟无言以对】

    【一时间我竟无言以对……】

    【……她说的好有道理，一时间我竟然无言以对】

    【原来这就是最大的失误所在！】

    虚拟世界建模团队：“……”干，原来这是最大的失策！

    安翠继续说：“所以我的脑子里就出现了一个猜测——这个世界有问题。”

    而方文俊他们从安翠的自恋又中二意味浓重的发言中回过味来后，突然觉得脚底一寒，头皮发麻。陷入未知的恐怖世界中的感觉让他们感到惊恐。

    “我们可能是在梦里，”安翠说，手上蓦地出现一把小手枪，枪口抵在了自己的太阳穴上，“如果我们自杀的话，应该就能离开梦境了。”

    观众们已经对安翠佩服得五体投地了，虽然不算特别准确，但是能发现他们的世界不是真实的这一点，已经很牛逼了，而且还找到了退出这个世界的办法。

    然而安翠又把枪放了下来，并且扔到了一边，“不过这个猜测毕竟有些太过冒险了，万一我猜错了，不就白白丧命了吗？而且以自杀的方式来逃出这个世界，在我看来也是有损颜面的一件事。”

    方文俊他们的呼吸已经变得粗重，恐惧感让他们的心脏扑通扑通跳得很快，他们呼吸间还能感受到冰块散发出来的凉意，手腕酸疼，伤口也还在流血，真实得不能再真实了。然而安翠却跟他们说这个世界不是真实的，更可怕的是他们内心对她的那种信任感让他们相信她的话，因此他们才感到这样恐怖。

    【方文俊他们的反应好真实，要是有人突然跟我说这种话，我一开始会觉得这个人有病，但一旦被说服，马上就得吓得心肌梗死】

    【细思极恐】

    “如、如果这个世界不是真实的，那我们为什么会在这里？现在是什么情况？”傅黎脸色苍白地问。

    “我不知道为什么我们会在这里，但是我确定，我们正在被人窥视，正在被人戏弄，外面那些鬼东西，就是他们弄出来的。所以我做了另外一种推测，我们可以来试试。”

    头顶的冰层已经出现了裂缝。

    “那是什么？”

    安翠唇角带笑，晃了晃手上的蓝色液体，美眸却是极冷的，“蠕虫病毒。”

    所谓蠕虫病毒，是一种自我复制、传播、破坏电脑文件，对电脑造成数据上不可逆转的损坏的电脑病毒。它不需要附着在其他程序上，而是独立存在的。当形成规模、传播速度过快时会极大地消耗网络资源导致大面积网络拥塞甚至瘫痪。

    而这个病毒，还是被安翠加强过的。

    “糟了，快——”

    冰层彻底破裂，大块冰块往下掉，安翠却没有动，其他人也没有动。她只是松开了手，试管砸落在地，蓝色的液体流了出来。

    然后，往下坠的冰块原地停止了。

    整个虚拟世界开始崩溃。

    世界内所有玩家瞬间眼前一黑，被应急机制弹出。

    直播间突然消失。近十亿观众目瞪口呆。

    网络平静了几秒钟后，沸腾了：

    【卧槽卧槽卧槽！！！告诉我这不是真的！！】

    【参加真人秀的明星把虚拟世界搞崩了！！？？】

    【我的众神们被屠了！被按在地上疯狂摩擦了！哇呜呜呜】

    【我粉的是什么神仙啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫！】

    【……】

    他们从生物舱内睁开眼睛，躺了一会儿，所有的记忆回笼，意识到虚拟世界里发生了什么，马上弹坐了起来。

    安翠刚坐起身就发现现场所有人看她的眼神都很复杂，欲言又止，夹杂着崇拜和敬畏。

    总导演走了过来，姿态小心翼翼地递过来一根烟，“呵呵……抽、抽吗？”

    想起来发生什么了的安翠：“………………”

    而虚拟建模团队没能抢救到这个世界，电脑里的所有数据都被蠕虫病毒破坏掉了，这病毒跟脱缰的野马一样，疯狂复制大肆破坏，怎么杀都杀不干净，几个大汉哇一声哭出来，再也不要跟她玩了呜呜呜太要命了！！你只是在参加真人秀啊，没人阴谋你啊，干嘛一言不合把人家整个世界毁掉啦把它做出来很费劲的呜呜呜……

    翠翠524直播间内一片丧心病狂的爆笑，每条弹幕都是哈哈哈。

    【太惨了哈哈哈哈哈哈】

    【事实证明，这种游戏千万不要找大佬玩哈哈哈哈哈】

    【哈哈哈哈哈失忆的翠翠大佬更要命啊】

    【哈哈哈哈哈哈你爸爸还是你爸爸，失忆后的爸爸不认得儿子了，会把你打得鼻青脸肿哈哈哈哈】

    安翠“一毁成名”，火到国外，无数以前被这个团队坑过的大咖们纷纷热烈庆祝，你们也有今天！哈哈哈哈哈太解气了！！除此之外也是因为已经看出这个女星前途不可限量，会走到哪种程度还不知道，但肯定不会低于他们，既然如此，何不提前示好方便日后结交呢？

    这一期结束，安翠的社交平台粉丝关注数量已经超过傅黎和林嘉影，踏入超一线，因为还有很多其他国家的人特意翻墙注册关注，数量还在往上攀升。拯救小队所有人都获益良多，三个新人甚至已经凭借这三期真人秀踏入三线范围内，他们在失忆期表现良好，等于他们的人品获得了官方认证，未来的路会很好走。

    秦右虽然存在感还是不多，但是因为这一次跑去跟安翠他们一起，还是蹭到了一些热度。

    而和这一边的光辉灿烂形成对比的阴影里，和秦思思一起的新人似乎都比较惨，圈内开始有人谣传她是扫把星，她虽然黑粉参半，也是有热度的，但这份热度仿佛是恶意踩在别人身上获得的，让人对她心生怨恨。

    秦思思在知道第三期发生什么后，猛地吸了一口气，决定改人设了，这种大佬，不敢惹，不敢惹。

    可这个世界不是你想怎么样就能怎么样的，秦思思想及时止损，可虚拟世界建模团队却已经怀疑她提前知道剧本作弊了。

    林品昕原本还对安翠有敌意，可是眼见着她的粉丝数目攀升到她的五倍之多，火得势如破竹，渐渐的都敌不起来了，会产生敌意是因为觉得自己能够与她争斗，可当敌人强大到你只能仰望的程度，还能敌得起来才有鬼。

    趁着这势头，第一期的电影版的预告片被放出来了，女主角果然是安翠，预告片剪得非常热血，配乐也是相当有感觉，一出来就让人期待不已。

    第114章 真人秀（完）

    电影版预售通道刚开一个小时，预售票房就已经过亿, 立刻破了往期的电影版记录, 直追国际版的电影版票房预售记录。节目组当天就开了庆祝会, 邀请了这部电影里有镜头的所有人来，自然也包括作为女主角的安翠。

    以往的电影版经常会出现主角之争, 一些比较有名气有钱或者有后台的都希望被剪辑成主角，即便票房可能也不会怎么高，但主角就是主角，逼格放在那呢。然而这一次安翠是当之无愧的主角，根本没有人能抢得过她的风头，你就是想当主角, 好意思去跟导演组说吗？要脸不？

    女主角一伙儿一入场就受到了热烈欢迎, 导演编剧工作人员某些明星或者带来的家属, 认识不认识的都要过来敬酒, 反正安翠乐意就抿一口，他们自己喝多少随意。

    “不得了了, 以前真实电影真人秀也不是没有爆火的明星，但是像凌小姐这种才三期就到这种程度的，前所未见啊。”一个据说是个挺有名的导演说。

    “谢谢。”

    “归根到底还是因为凌小姐有实力，只是缺少一个表现的舞台。我看过你第一期的视频，我有一部电影，女主角人选还未定……”

    某些以前就认识凌菲的人，坐在角落里不禁感慨，以前凌菲因为身材的缘故, 在这种场合里永远不缺少咸猪手和言语侵犯，十八线导演和编剧都意图潜规则，别人听到也没人替她解围，而现如今，身材还是那个热火招眼的好身材，可她坐在那里，嘴角噙着冷淡的微笑，大导演主动跟她约戏，粉丝上亿，全都战斗力极其彪悍，一线大牌坐在她身边为她保驾护航……

    “真是世事无常，所以真不能随便给身边的人打上标签，谁知道对方会不会其实是个大佬。路遥那三个新人真是走了狗屎运了……”说着，摇了摇头。

    秦思思作为电影版中给安翠做衬托的第一女配，自然也被邀请了，也会按照戏份和合同给她片酬，对她来说其实这样也很好了，作为一个新人，这样的曝光度简直是天选之女了，只是她因为穿越这件事，并不是一个新人的心态，所以才会觉得不够。她心里已经认命根本不可能斗不过安翠，也决定避其锋芒了，只是心里仍然还是忍不住会想，为什么幸运的人是别人而不是她？

    允圣杰端着酒杯，调整好自己的笑容后走向安翠他们，“没想到第三期居然是失忆期，我都不知道是好运还是不好运了，怎么样？leader给你们的超能力用起来感觉如何？”

    他处境尴尬，第一期的时候是他们的同伴，后面一期又没有一起了，第三期的时候林品昕跟他说是失忆期，他犹豫之下，认为自己跟他们的关系没有好到把这种事透露给他们知道的程度，就没有告诉他们，自己和林品昕请了假没去，第三期开始后他每天都在关注，心情有点儿复杂，夹杂着一种隐秘的兴奋，想要看看他们会露出什么样的面貌，灿烂星途会不会急转直下，结果居然不仅丝毫没有受损，还全员飞升了。

    他就有些后悔起来，连这三个新人都可以，如果是他呢？

    “忘记了。”

    “在虚拟世界里感觉很真实，出来后就察觉到不对劲了，跟做梦一样。”

    虽然允圣杰故作轻松和熟稔，但现场都是混娱乐圈的，谁也没有单纯到那种程度，对他态度都比较敷衍。在这种氛围下，允圣杰只好尬聊几句后找了个借口离开了。

    傅黎毫不留情地嘲讽：“虚伪。”

    “我们队伍可不是想来就来想走就走的。”林嘉影说，然后身子一下子倾到安翠身边，碰到了她的肩膀：“leader，后天电影上映，我们一起去看？”

    傅黎马上警惕地说：“我先约了。”

    “啊？那一起去嘛，方前辈也一起啦。路遥，你们来不来？”林嘉影马上转头问。

    方文俊说：“我都可以。”

    路遥三个就小鸡啄米点头。

    于是就在傅黎咬牙切齿下，两人行程变成了拯救小队七人组一起偷偷摸摸去观影的行程了。

    庆功会临近一半，听说大老板欧深来了，放松的氛围马上一变，大部分人都紧张不已，秦思思心下一动，欧深？原著里男主角秦右的最大对手，最后才被秦右拉下马的**oss！他被塑造得很有魅力，比起秦右那个种马，大部分女性读者还是更喜欢欧深的。

    等欧深进来，她就见到了真人版欧深，轻轻吸一口气，果然很有气势，果然长得特别帅，一看就是个大佬。

    对于欧深的到来大家都不明所以，而欧深一入内，目光就很明确地落在了安翠身上，安翠却对他毫无兴趣，正在看手机。

    安翠正在刷社交平台，她没怎么发过这些，觉得很浪费时间，不过她也算蛮敬业的，所以经常上去看看，粉丝们嗷嗷叫着要她发自拍她也发，偶尔还点个赞，看看他们发来的私信……

    安翠正在看着，突然身上笼罩下一片阴影，抬头就看到了欧深，总导演在旁边有些紧张地笑着跟安翠介绍了下他的大老板。

    安翠宠辱不惊，放下手机站起身，伸出手，“欧先生，幸会。”

    幸会……

    众人表情囧，这是一个女明星跟这种商业大佬说的话吗？

    欧深看了看她的手，再看对方毫无波动的美眸，伸出手跟她握了握，“幸会。”

    没人知道欧深到底来干嘛的，他就好像他是专门来跟安翠握个手说句幸会一样，不过离开之前，他意味不明地看了秦思思一眼。秦思思心里咯噔了一下，不明白这一眼是什么意思，却又有一种不详的预感。

    电影上映当天，预售票房已经过三亿，首映和其他电影一样都是凌晨12点。

    安翠刚从屋里出来，马上又被在门口等她的几人推了回去，被扣上帽子戴上口罩架上黑框大眼镜，打扮得严严实实后才出来。

    于是七个人就假装自己是普通路人一样普普通通地排队进了影院看他们自己的电影。

    安翠虽然一直在副本搞直播，但还没有回过头去看自己的直播视频，所以这个电影版算是第一次，倒还是蛮新奇的。

    整场观看人数是满的，七个人坐在最后一排，一边吃爆米花一边喝可乐。

    电影版制作很精良，跟直播版和视频版有区别，增加了除了玩家以外的第三方的镜头和对话，剪辑得非常好，配乐没有辱没精彩的剧情，从安翠转身抽刀砍翻冲过来的丧尸犬开始堪称高能到尾，她冷酷而坚定的眼神和宛若敲打着心脏的鼓点背景乐搭配，锋利冷酷的双刀，惊险刺激又爽快。

    而从最后安翠黑进全国网络将B市活死人都还活着请求帮助那段开始，进入最高潮，观影观众们无不被刺激得头皮发麻，热泪盈眶。直播时观众们超想看到的，看到安翠他们的求助视频的人们的反应也被拍了出来，还有反派角色的反应也有，还是特地请演技很好的青年演员拍的，演技完全过关。看到从全国各地四面八方涌向B市挡在城墙前面不允许政府轰炸的人们那一幕，实在是又壮观又让人太过热血沸腾和感动了。

    从头到尾，这部电影是完美的，不知道的还以为是一部耗资数亿拍出来的国际大片，即便是把视频版看过十几遍的人，看电影版也会有另外一种感觉。

    安翠看着感觉也还行，没有太大触动，就是觉得节奏可以，看观众反应倒是很热烈，林嘉影都看得眼泪汪汪，结束后全场热烈鼓掌，出去的时候前后左右都有人在议论。

    “凌菲太帅了！！”

    “真的不是特效吗？真的不是假的吗？真的全都是真的？？太厉害了！”

    “我一开始也觉得不可能，但是看了直播的人都说是真的……”

    “没看过瘾，我要回去把视频版再看一遍。视频版长达近四个小时，想想这个进度条都觉得感人……”

    “……”

    安翠去洗手间，听到隔壁隔间有人在骂：“黑你麻痹，我们家leader有这能力还会被潜规则靠身体获取资源，nmsl智障脑残傻逼……”

    不知不觉中，安翠的粉丝们都喊她叫leader，就好像这已经成为了她的另一个名字一样。

    安翠：“……”这战斗力和以前凌菲的肥宅粉丝相比，真是一个天一个地。

    安翠出来的时候就见到那女孩站在洗手池前，一边拿着手机噼里啪啦，一边嘴上还骂出来，整张脸都气红了。安翠现在人红黑子也多，多是黑她以前靠胸上位和从一些疑似跟某些油腻男人拉拉扯扯的模糊照片解读出来的东西，说她以前不知道被多少男人睡过什么的……

    安翠洗了手，用纸巾擦干净，见她还在骂，伸手按在她的脑袋上，“年纪轻轻，别那么暴躁。”

    该粉丝就怒气冲冲地抬起头看过来，就对上安翠的眼眸。呆住了。

    安翠和傅黎他们离开影院，其实很多人已经隐隐感觉到什么，一直在盯着他们看，不过他们在被发现之前就赶紧走了，所以也没有引起轰动。

    今晚注定是个热闹的夜晚，粉丝遇上偶像，不仅获得了拥抱合影和签名，还收到了偶像送的一支口红，当晚就上了热搜：

    【我酸了】

    【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我[再见]】

    【leader的口红！啊！！这不就是间接接吻了吗？我出十万元卖给我啊啊啊！！】

    【对不起，爱这个人太累了，我决定躺在这里不起来，除非leader亲我一下】

    【前面我用尿滋醒你可好？】

    因为这件事，拯救小队七人组一起乔装看首映这件事获得了证实，有人有偷拍他们的背影、侧影，一看就和他们对上了，于是这条新闻也上热搜了。

    【啊！！全员粉感动哭了！！！】

    【跪求你们当一辈子好朋友！】

    【全员锁了，钥匙我吞了，消化了】

    与此同时许多影评员也就今晚的观影发表了影评：

    【这是一部非常成熟的商业大片，完全看不出是由一期真人秀剪辑出来的电影，这要归功于女主角凌菲的表现，几乎所有爆点都在她身上，剧情也全都是由她推进的，她将所有人都带入戏中，从方文俊到几个新人，所有人都好像忘记了那是一场真人秀，没有任何让观众出戏的点】

    【凌菲是当之无愧的主角，整个主角一伙都表现得很出色，配角一伙作为衬托主角的存在也非常合格，如果这不是一场真人秀电影版，我会夸赞他们全员演技派】

    【本年度最佳预定，可惜真人秀电影不能参加奖项评选，否则定然满载而归】

    【我扣一星，因为他们剪掉了我认为应该保留的几个镜头，有些配角的镜头也没有必要，不知道意义是什么】

    #绝望之城好评如潮#

    这个也上热搜了。

    第二天一早，节目组宣布真实电影第二期《亚当和夏娃》电影版制作也已经提上了日程，女主角仍然是安翠，于是又上热搜了。

    【我感觉这一年份的热搜被他们全包了……】

    【这也是没办法的事，今年各家顾好自己，该避的风头只能避，不要给自家爱豆招仇恨】

    【虽然每次一打开都是他们的消息，有点烦，但是人家有那个实力也是没有办法的事】

    【唉……】

    秦思思虽然在电影版里是丑角，但是这样的曝光度，欣赏她的人总会有一些的，所以她也算是新人里获益最多的人之一，她好不容易给自己做好心理建设，不断地说服自己这已经比穿越前的自己好很多了，她还年轻，以后多的是机会。

    然而这时，她却收到了律师函。是虚拟世界建模团队发给她的。

    虚拟世界建模团队是国外的团队，他们不太说废话，有什么问题直接给律师函的那种，之后上不上法庭就要看对方到底真不真诚配合解决问题了。

    他们经过这段时间的调查已经找到切实的证据证明，秦思思确实从第一期开始就提前知道了剧本，但是他们怎么找也找不到她是如何知道剧本的，这是签了高额保密协议的，关系到他们团队的信誉问题，即便是林品昕这个后台有人的，也只是知道第三期是失忆期而已，然而他们却发现秦思思不止知道是失忆期，还知道剧本。

    说起来他们一开始只是怀疑，没有找到足够具有说服力的证据，真正的证据还是因为安翠用蠕虫病毒把第三期的虚拟世界毁掉，他们试图修复过程中，意外发现秦思思居然在皮肤上作弊这件事。

    秦思思根本没有想到居然会被发现这个事，在被问到这个问题的时候，她脸色惨白，一时间惊慌失措，不知道该如何解释，可如果不能把这件事悄无声息的解决，她就完蛋了。

    可这种事怎么可能悄无声息地解决？当天就有人在网上爆料了，附带几张偷拍照片，说得也是有理有据斩钉截铁。秦思思可算上了一次热搜，结果却是因为这事：

    【？？作弊！！不可能】

    【真是活久了什么事情都见到了，真实电影真人秀以玩家不知道剧本全部反应均是真实的才获得大众喜爱，如果它也变成一场作秀表演，我不会再贡献一点观看量】

    【难怪我说秦思思这个人怪怪的，总感觉哪里不对劲，原来从头到尾都在演！】

    【还以为她至少表里如一心地善良，结果……路转黑了】

    之后第四期秦思思没能参与，几乎等于证实了这个爆料的真实性，安翠初听到这个消息的时候还蛮意外，不过很快她就把她抛到脑后去了，对她的结局并不感兴趣。

    之后的两期真人秀毫无意外都是安翠一伙的主场，热搜也确实被他们承包了，这一年娱乐圈的风头被他们包揽。

    这一季的真人秀成为了经典中的经典，创下了每一期都制作成电影版，并且每一部电影版都在国内外获得高票房的记录，堪称神话，未来几乎不可能有人能够打破这个神话。安翠也凭借这六部电影版在国际上获得了超高的知名度。

    在这种情况下，欧深作为国际版的老板之一，推荐安翠去参加国际版的真实电影真人秀，然而她却成为了国际版史上第一个被虚拟世界建模团队明言禁止参加失忆期的玩家。

    【哈哈哈哈哈虚拟世界建模大佬们内心OS：马丹，国际版每一期制作费用和耗费精力都是史诗级的好吗？能给你再用蠕虫病毒毁一次？！】

    【一时间我竟然不知道该说是我leader惨还是建模大佬们惨了哈哈哈哈哈】

    【哈哈哈哈哈不好意思啦[凌菲回眸一wink·GIF]】

    【大佬惹不起惹不起哈哈哈哈哈】

    副本里面的观众在哈哈哈，副本外面的观众也在哈哈哈，总之看起来很欢乐的样子。

    安翠觉得在这个副本可以结束了，本想直接退出的，结果524连忙叫住她：“你跳几年看看嘛，你不走感情线，好歹让观众们看到你未来有没有跟谁HE啊！”

    虽然那不过是逻辑运算系统根据她在这个世界里所表现出来的性格和能力对待人们的态度等等，加以运算出来的一种可能性，并不完全准确，否则上个副本以安翠本人的能力，根本不可能出现被黑化周以礼囚禁的结局，那得怪安翠在那个副本里根本没有展现过她过人的智商和能力，一直在画画的缘故。

    但是对于观众们来说，这一场直播就是一部电视剧，都代入感情了，知道一个结局当然比猝不及防地结束会舒服很多，脑子里还能自己脑补脑补。

    君不见现在他们的一些网站里，都有好些个作者在补写安翠和安燃的感情线、安翠和蓝盛哲的感情线、安翠和周以礼的感情线之类的了，量还挺高的，好几个大手都在联络他看看能不能上架收费，收入肯定会按照规定分成给他们的。

    跳就跳咯，524趁着结果运算出来前的空隙说：“我猜肯定是傅黎！”傅黎表现得最明显，CP粉上千万，全天下的人都知道傅黎喜欢安翠，都在等着什么时候有结果呢。

    运算结果出来后，却是林嘉影。

    524：“？？？？搞毛？”

    安翠也有点儿意外，于是把时间往前推一推，找到了关键点在哪里。

    安翠在国外工作的时候林嘉影来找她，他们一起出去吃饭，傅黎终于鼓起勇气给她发短信跟她告白的时候，安翠刚好去洗手间了，手机放桌上没带去，林嘉影看到了。

    他把傅黎发给安翠的告白短信删掉了，然后在当晚借酒卖惨装可怜述说爱意然后求婚了。

    安翠：“……”没想到最黑的人是平日里看起来最傻白甜的那个。

    524：“……”傅黎也太惨了。

    翠翠524直播间：

    【啊啊啊啊一路看得那么爽，结果结局突然虐了我一下！！非礼CP粉的我哭了】

    【本来觉得林嘉影很可爱，现在觉得他好坏哦，傅黎该有多伤心啊？┭┮﹏┭┮】

    【活该，傲娇胆小拖那么多年不告白，被直球抢先一步了！】

    【活该加一，不喜欢傲娇，林嘉影很好，白切黑的小奶狗多可爱，跳舞又那么帅，对我们大佬也很专情，只要我们翠翠一出现，眼睛都在她身上没离开过的，哪里比傅黎差了？】

    【你们都在关注这个，只有我在关注我大佬又一场直播结束了，下一个副本直播什么时候开？】

    第115章 鬼怪

    安翠在那个真人秀副本里大红大紫, 在现实里, 她也因为这个真人秀大红大紫。她在失忆期的表现让很多原本来看热闹的人路转粉, 粉丝增长再次迎来了一个大爆发，礼物爆炸量让星璨直播平台瘫痪了十几分钟, 老板想到那十几分钟里流走的星币，心痛到难以自己。

    有很多潜伏在直播间的主播默默歇了原本想要打压她的想法, 本来还心存侥幸觉得她搞不好不是真大佬，只是人设而已, 现在看来, 这是真硬核大佬, 就算不混直播界，大概也是很牛逼的科学家，不是一个等级的, 算了算了。

    而经过安翠的这次直播, 越来越多游戏玩家开始催促银河游戏公司正式上架这个新副本，对从失忆期试探自己这件事特别感兴趣。

    银河游戏公司对安翠的表现也十分满意，他们通过安翠找到了几个小BUG, 已经修复，基本上可以确认没有什么问题, 宣传也已经到位，这个副本确实可以开始上架，给玩家玩了。

    安翠回到现实生活中，睁开眼，发现有个人正坐在她的病房里, 不知道来多久了。

    是一个西装革履看起来十分英俊的男人，安翠转过去看他的时候，正对上他湛蓝的眼眸，此时那双眼眸像暗藏波涛的大海。

    安翠跟他对视了一会儿，嘴角忽然勾起弧度，坐起身，“你好，温斯顿。”

    “……早，亚丝翠。”他回过神，“我今天刚好有空，过来看看你。我看你睡得很沉，睡得好吗？”

    “还不错。”安翠说。温斯顿是她的研究所最大的投资人，同时也是她最好的朋友。表面是成熟可靠的大财团总裁，背地里是家里摆了超多变形金刚和钢铁侠手办模型的少年，也是第一个给安翠投资的人。

    当时她虽然已经获得了两个博士学位，但实际上才刚刚成年，因此虽然想法非常有建设性前瞻性和可行性，但她要的钱太多年纪又小，很多投资者都不信任她，不是拒绝就是提出了很多安翠不愿意接受的附加条件。

    温斯顿当时自己也还是个大学生，安翠找到他，他坐在阶梯教室座位上，转着笔看安翠站在讲台上一边在黑板上写那些拆开看他都懂，合起来就跟天书似的东西，一边跟他解释。

    讲完后他说：“虽然我还是不太明白，但是我知道你。我可以把我目前所有可动用存款都给你。”话是这么说，他还是卖了两套名下的别墅，给他本来就不少的存款里再添了一笔，并且拉来另外一个好友一起投资。两年后安翠给他的第一笔回报是当初他投资金额的十倍，而这只是最小的一笔。

    友谊就是从那个时候开始的，安翠进来后，他也经常抽空过来看她。

    过去的记忆突然间变得十分清晰，当时那些年少轻狂和不复杂的温暖感情也重新涌上心头，安翠突然觉得看到他很高兴，美丽得富有攻击性的面庞便有些柔和下来。

    “陪我吃早餐如何？”安翠说。

    温斯顿愣了一下，心里有一丝受宠若惊，“当然。我去欧洲出差给你买了礼物，你可以看看喜不喜欢。”

    “你送的东西总是合我心意的，我确信这次也一样。”

    这一顿早餐是非常愉快的，安翠跟他说了不少话，聊起不少以前的事，有些傲慢却富含独特韵味的神态，优雅慵懒的谈吐，让温斯顿恍惚间有一种她好像恢复正常了的错觉。

    但是他很快意识到，不能奢求太多，她现在这样已经好太多了，那段疯狂的日子，能够忘掉已经是最好的了。

    温斯顿在精神病院里一直呆到下午才离开，他其实很忙，管理一个庞大的家族产业不是那么简单的事，不过安翠今天的谈兴很高，看她这样，就不忍心打断她。直到她累了，他才跟她告别，并且约定了下次过来探望她的时间。

    安翠第一次对好友下次的探望感到有一丝期待起来，这是很久都不曾出现过的情绪了。

    夜幕降临后，安翠早早上了床，进入游戏空间。她没有直播，524告诉她剧情修改比赛初赛结束了，安翠以排名第十成功入围，过几天会开始第二阶段的比赛。

    虽然安翠没有获得第一，但其实这个成绩已经很不可思议了，银河游戏公司举办的剧情修改比赛是半年前开始的，面向整个文明所有种族，参赛主播不计其数，投入评选广场的直播视频数上亿，安翠在最后一个月开始参赛，已经慢了别人很多步了，别人已经修改了至少数十个副本剧情，她总共才六个，却一路势如破竹地干翻了前面无数挡路者，若是比赛时间再长一点，怕得把前面那九个也通通干翻。

    而前面九个别提多提心吊胆了，幸好初赛截止了，安翠也停在了第十那里。

    “对了，前十名主播的直播视频中将会被挑选出最出色的被剪辑成电影版，在影院上线，作为主角的主播会获得5％的电影票房分成。”524跟她说。银河游戏公司真的太壕了，这十位主播谁会不兴奋啊，这等于马上就可以从直播界转入娱乐圈了，搞不好一不小心还爆火成为大明星呢。

    “哦。”安翠对此毫无兴趣。

    ……好，除了安翠外。

    “另外，翠翠，你要不要到我们这边来？你的星币就算捐出去那么多，等电影票房分成下来，也已经有好大一笔了。虽然程序上有些麻烦，但是仍然可以雇佣宇宙流浪者去你在的低等文明接你过来我们这里哦……”虽然这算是偷渡，但是也不是没有人这样做。人到了之后，身份什么的，再找黑市搞一个，她就是正正经经的高等文明位面人了。

    安翠闻言只是淡淡扫了他一眼，没有说话。

    电影版的剪辑很快结束，前十名主播基本上都有一到两个视频被剪辑成电影版，安翠却很特殊，她有六个直播视频，其中除了第一个副本和第二个副本的视频之外，剩下的四个都被剪成了电影版。

    这当然马上引起了九位大主播的粉丝的不满，凭什么她一个新人能这样？在网上闹了好几天，等所有电影版在影院上线，所有人就都清清楚楚明明白白看到了区别，他们自家主播的，是小格局伦理片商战片或者爱情片，而人家那种是可以反复刷好几遍都不会腻的大格局商业大片，每一部都是很爽很热血的，虽然看起来那些文艺奖项都没她的份，可人家叫好又叫座啊！

    安翠视频的电影版在票房上从第一天的倒数，第三天的逆袭到第一位，并且在之后一直在攀升居高不下，获得了周票房冠军，很多不看直播单纯看电影的观众都觉得很喜欢，三场全看下来能不爱上这么酷的女主角很难，于是又转头去关注安翠，很快她的粉丝数量就已经超过了三线明星的粉丝关注度，正在朝二线攀登。

    524不出意外很快就收到了很多娱乐公司发来的私信，全都是想要签安翠的，他全都礼貌地回绝，他知道安翠根本对进娱乐圈当明星没兴趣。

    不久后，初赛视频大厅被清空，银河游戏公司公布了第二阶段比赛的规则：

    规则一、玩家不再拥有自选剧本、选取角色和选择进入时间的权利；

    规则二、直播客服人员将不能与主播在副本中保持联络；

    规则三、副本将随机分配给参赛玩家，副本等级均为B级（包括B级）以上；

    规则四、一个副本将可能存在其他玩家；

    ……

    第二阶段比第一阶段难很多，主播不再能够为自己创造有利的条件，而且角色的结局已经被指定，不能想怎么搞就怎么搞，第一阶段入围者约有十万名主播，第二阶段想必至少能刷掉三分之二。

    不过难度提升的同时意味着入围者能够得到的将更多，第一阶段的电影版为十位主播带来的跨界的名气和逼格，想必已经使得所有入围者都打了鸡血般兴奋起来，很多人都会收起随便玩玩的心思，认真地来玩了。

    不过这规则对于安翠来说影响不大，她本来就不像其他主播尽可能地挑选对自己有利的角色和进入的时间点，多是随机的，现在只不过是不能提前剧本和选择比较不讨厌的角色而已。

    第二阶段开始当晚，安翠就在524的催促下，慢吞吞地登陆上了游戏空间。

    不再能够自己抽选副本和提前剧本，安翠便直接进入副本。

    524紧张地盯着安翠进入的副本，他希望安翠能抽到一个比较轻松的，因为他现在已经以老父亲自居，觉得上一期安翠玩的真人秀等于她直播了好几个副本了，所以是时候来个轻松的了。结果等最后发现是一个S级的时候，傻眼了。

    人生万花筒的副本分了好几个等级，最高S级，然后是A级往下，是按照故事背景的危险程度划分的，S级是最高危的等级，也就是说玩家在里面很容易死亡的那种。安翠还没有接触过S级副本呢。不知道她能不能行。

    早就赶来蹲守的直播间粉丝们看到这个副本的时候，也是纷纷惊了：

    【妈呀，是这个！超可怕的，我看都不太敢看！】

    【这种非科学世界，我们翠翠大佬能行吗？】

    【啊啊啊啊我害怕的副本！恐怖恐怖恐怖！】

    安翠并不知道自己进入了S级副本中，她睁开眼睛，发现自己正站在一个两层小楼前，天空是压抑的阴天，没有雨，但还不如有雨。

    她脑中出现了剧情。

    这是一个灵异副本，有妖魔鬼怪。

    她现在的角色叫陈莉香，很普通的名字，因为就是一个没有镜头的，只在别人的口中和回忆里出现过的炮灰角色。

    她出生在一个重男轻女的家庭中，底下有一个正在上初中的弟弟。这个弟弟是一个恶魔，因为喜欢的女孩子喜欢别人，他就和他同样是恶魔的兄弟去把那个被喜欢的无辜少年抓了起来，藏在了家中地下室，对其进行非法囚禁，期间进行多种让人闻之痛心的惨无人道的长达近一个月的凌虐，最终将其杀死并且分尸，这个少年因此在死后化作厉鬼，之后将他们以及他们的家人全都杀死报复。

    那个少年就被关在家里的地下室里，几个少年进进出出打打闹闹总会有动静，在这一个月的时间里，陈莉香的父母是发现了儿子和友人好像把谁关在了下面的，但是他们对他们是感到害怕的，所以也没有去探寻，顶多软弱地跟儿子说一句让他们把人放了，之后就当做什么也不知道。

    陈莉香从学校放假回家的时候，同样发现了这个，她也害怕这个恶魔弟弟和他的朋友，所以她同样选择了当做什么都不知道。

    安翠看着这剧情，觉得这些人被厉鬼报复是活该，死有余辜。

    然而她现在是陈莉香了。

    安翠想到这个，连忙冲进屋内。

    地下室内传来乒乒乓乓嘻嘻哈哈的声音，安翠从厨房拿了刀冲下去，看到四个少年正在对一个赤身**躺在地上奄奄一息的少年拳打脚踢。他们喝了一点酒，整张脸上全是可怕麻木的恶，简直就是披着人皮的魔鬼。

    安翠的脑神经蓦地绷紧，心里蓦地升起一股戾气。

    安翠冲上去就是一顿砍，她砍得很有技术含量，够疼血流得多，但不会一下子死掉，虽说其实砍死也无所谓，但是毕竟为了这种狗屎背上杀人犯的罪名不值得，而且这种人就该受尽折磨，一下子死也太便宜他们了。

    砍得四个人倒地不起，安翠也顾不得其他，连忙跪到那个少年身边轻轻拍他的脸，“坚持住，你马上没事了，坚持住！”

    他却是盯着她，嘴巴张了张，仿佛想说什么，但最终眼瞳渐渐涣散，鼻尖没了呼吸。

    安翠晚了一步，他还是死了。

    安翠并不对他会化作厉鬼来报仇这件事感到恐惧，她只是感到愤怒，即便会报仇又如何？这样正好的年华，经受了这样的苦痛，死去了。她伸手，轻轻盖住他的眼睛，想要替他合上。然而手拿开后，她发现那双眼睛并没有合上，他一直盯着安翠。

    安翠：“……”你这还真有点儿吓人。

    合不上他的眼就算了，安翠报了警，警车和救护车很快赶过来，邻里街坊全都围在外面看，新闻记者闻讯而来，很快这则消息在网上传扬开，安翠被带上警车时被拍了照片，即便脸上打上马赛克，身上染血的模样还是被看得个一清二楚。

    无良记者为搏眼球，不明真相便瞎编乱造，网友们均被误导，一时间还以为安翠是杀人伤人的那个：

    【我不明白这种杀人犯有什么好打马赛克的】

    【因为求而不得就把人家囚禁在家里施虐？他妈的这种变态真是吃屎长大的】

    【我是他们那片的，这女的叫陈莉香，XX大学大一年级的学生，平日里唯唯诺诺看起来很胆小，没想到居然做出这种事】

    【地狱空荡荡，恶魔在人间！现在已经证实这个世界上确实有鬼了，这些人都不怕受害者变成厉鬼来找他们报仇吗？】

    【真正的恶人连鬼都害怕，西山变态杀人狂被抓的时候你们没有看到吗？鬼都对他退避三舍！】

    极短时间内，数万条骂安翠的话，学校很快发声表示将其开除，直到两天后事情突然发生反转，连网友都看傻眼了。

    原来陈莉香并不是杀人犯，她是大义灭亲想要救人的正义女孩，真正的犯罪者是进医院的那几个少年……但这新闻还没有多少热度，就被撤掉了。

    杀人犯中有一个家里很有钱的富家子弟，17岁，他们家试图运作让他们获得最低的惩罚，将所有罪责都推到陈立豪（安翠现在的弟弟）身上，就让网上的所有人都以为凶手是安翠，不要再去探寻更多东西。然而实际上这个人才是主谋，是他撺掇他们做出这样的事，一直以来都是他在带头。

    然而安翠不会让他们如愿的，想要撤热搜，想要把污水泼在别人身上，做梦去。

    她干脆录了录像，将一切说明，然后侵入该社交平台，夺取了控制权，让他们撤不了热搜封不了号什么也干不了。

    毫不意外地引发了爆炸。

    那是非常混乱的一段时间，安翠被警方不断喊去讯问，父母哭骂不止，说她没有良心把弟弟砍伤送进医院还在网上说，是想要毁掉他的人生，还有其他三个恶魔家里人威胁她，安翠看得都很想打他们。会有这种恶魔存在，跟他们也脱不了关系，这种狗东西还想要人生，要什么人生？厉鬼在哪呢？赶紧出来把他们全都弄死。

    哦，厉鬼还不会那么早出现，毕竟他得时间酝酿一下，他在当鬼这件事上天赋异禀，能一直吞噬其他的鬼，最后变成非常凶悍恐怖的鬼王。

    而四个恶魔，由于凶手最大的才17岁，纵然犯下这样的罪责，也没有一个被判死刑，原故事线里最短的竟是只有5年有期徒刑，安翠的插手，也不过是让他再增加了两年罢了。

    好在被害人之后自己能报仇。

    ……

    安翠因为这件事成了名人，但这名气并非好事，虽然网上大多数都在夸她正义、大义灭亲、好人，但归根到底，她是恶魔的亲人，也有人觉得她不孝，走到哪里都有人指指点点，用异样的探寻的目光看她，而且也没有必要留在这种地方和原生父母互相伤害。

    作者有话要说：这个故事不恐怖，主要还是女主帅帅帅爽爽爽的故事！

    第116章 鬼怪（修）

    鬼王的事件有原型的，有兴趣的可以上网查“日本女高中生水泥藏尸杀人案”

    所以安翠离开了, 她试图带走洛沉鱼的骨灰, 但是被拒绝了，因为他们担心洛沉鱼会变成厉鬼, 需要他的骨灰来以防万一。

    这个世界很有趣的一点是, 鬼怪的存在已经获得了证实，所有人都知道这个世界上有鬼，戴上见鬼眼镜的话还能见到鬼的身影，家家门户都必备着驱鬼符纸，每个人身上都带着护身符。政府极力宣传和鬼产生联系的坏处, 呼吁发现有鬼立刻报警通报相关部门来除鬼。

    各个省市地区都有除鬼部门和超度部门。

    而根据原著设定, 骨灰对鬼来说是很重要的东西, 如果骨灰被掌控, 就能施法直接伤到他的神魂将他制服, 所以像这种被虐杀而死的人的骨灰, 都会由政府来保存，以防万一。

    女主角就是因为有他的骨灰, 所以才控制住了这只鬼王, 保住了他最后要杀的那个最有钱的恶魔的父母。

    然而安翠却觉得他们死有余辜, 为什么要保下？他们造就了恶魔, 保护了恶魔, 害死的人不是只有洛沉鱼一个, 以死谢罪是应该的，人家受害者被害死后变成鬼回来报仇都居然被人阻止，太惨了。

    不过她也不能一直同情洛沉鱼, 因为洛沉鱼可能会杀她，所以安翠得找自保的方式，而且这个世界感觉特别不科学，很值得研究，怎么也得探寻一番。这个世界的主流是驱鬼，国外还有驱魔，所以她准备找个除鬼学校学学怎么驱魔治鬼。

    自从鬼怪的存在被证实后，很多有钱有门路的学校都开办了斩妖除魔学科专业，请了厉害的道士、和尚来教学，现在这一体制已经相当成熟了。既然要学，肯定是去最好的学校学，所以她准备去首都，上那个赫赫有名的玄灵学院。

    陈莉香的存款是真少，这段时间安翠也没时间赚钱，小镇太小到处都是眼睛，陈莉香的爹妈又奇葩，上哪都能找来，骂骂咧咧，奇葩言论她是圣人都能给他们烦得爆炸，还试图把她关起来把她嫁给某个鳏夫，安翠从来没遇见过这种能把她的忍耐限度挑战到这种程度的人，要不是得遵守游戏规则，她得把他们弄死。

    现在洛沉鱼的事已经尘埃落幕，她不需要再被警方和法庭传唤，也顾不得去首都的飞机票都买不起了，她得在忍不住弄死他们之前赶紧离开。

    她戴了口罩，以防被人认出她是陈莉香平添枝节。

    上火车后就看到火车上贴着符咒，走过一些包厢还能听到有年轻人在议论玄学的事。

    “我想学玄学，我妈不愿意……”

    “工作不好找啊，现在鬼不像以前那么多了，戴上眼镜都很难找到一个灵体……”

    “主要是玄学看资质，灵力不高的人，学了也治不了厉害一点的鬼，赚不到几个钱不说，还很容易出事的，你妈是为了你好……”

    “……”

    ……

    在途经那个小镇，听闻那桩惨绝人寰的虐杀案的时候，他就特意留在那里等待，他知道除鬼部门肯定已经在警惕，一旦他出现就会将其直接超度掉，所以他特意在山上弄了一个特殊的阵法。

    洛沉鱼迷迷糊糊中，身体就不受控制地飘向了一座大山，飘进了一个山洞，然后在一个阵法中被吸入了中间的符水池中。

    不久之后，从四面八方不断涌来各种怨鬼，他们涌向水池，就好像进入了一个异次元一样，消失了。然后水池内的水沸腾了起来，翻涌出一张张狰狞的尖叫的面孔，几乎要发出尖叫一般，然而还没有来得及发出声音，他们又被拉扯下去般消失，再浮现再消失……

    一个男人正站在水池外围设阵，将四面八方的怨鬼全都吸引到这个山洞内。所有鬼都被引入聚灵池中。

    鬼要依靠修炼变强很难，耗费时间太久，所以大多数都选择了吞噬同类来变得强大，吞噬越多，吞噬掉越厉害的，就越强大。会被这个阵法吸引来的，全都是心里有怨气的鬼，所以会本能地想要变强大，就会本能地吞噬同类。

    说白了，他就是在养蛊，最后练出来的最强大的那一只会变成厉鬼，成为供他驱使的奴仆。

    不断有新鬼被吸引过来加入，洛沉鱼躺在拥挤的聚灵池中，不断有怨鬼钻入他的体内，试图将他撕裂和吞噬，这使得他的身体变得很硕大，身体扭曲得像一只肥大的肉虫，他的脑袋在这可怕的身体上，突兀且怪异，一张美丽的面孔双眼微睁，茫然地看着水面。

    他感觉到很痛苦，整个世界都是黑暗的，生不如死。然后突然间，猝不及防的，黑暗被劈开，有人来到他的身边。可是已经太迟了，她曾经也对他的遭遇视若无睹，她来得太晚，她也是帮凶。

    他恨她。

    而在水池外的男人却又惊又喜，万万没有想到，这是一只具有鬼王资质的怨灵，真是天助他也！

    ……

    玄学学院和其他学校不同，它们常年招生，没有常规笔试，不看年龄，只看资质。

    安翠到的时候，有其他在网上预约了今天考试的人到了，在等待期间，又有几个人来了，但是他们看起来不像是考生，处于中心位置的女孩看起来不过是女高中生的年纪，却有一种神秘的感觉，好像很厉害的样子。

    直到安翠看到一个道士模样的中年男人出来迎接他们，叫她“红提”，她才想起来，这是女主葡红提。

    女主葡红提是数百年前某个门派的开山掌门，后来一觉睡到了这个时代，发现这个时代虽然玄学发展很迅速，可很多从古流传的名著例如《易经》都有所缺失，而且现代灵气稀薄，拥有灵力的人也很少，于是她重操旧业。原著就是讲她如何在这个世界展现出真正的玄学，名扬天下，让全世界追捧的故事。

    安翠正想着，葡红提看向了她，不知道为什么微微愣了一下。但她很快冷静下来，朝安翠笑了笑，然后若无其事地转过了头。

    安翠觉得有些奇怪，但考试开始了。

    考试分为两部分，第一部 分是笔试，内容是一些这个世界玄学相关的基础书的考核，安翠来的时候把图书馆能找到的都翻了一遍，这考试对她来说易如反掌，自然很快通过。 

    第二部 分是测资质，就是看你体内有没有灵力，有的话就可以修炼了。安翠觉得这挺玄妙的，他们让她把手按在一个桌上，想象自己体内有一股能量，操控着它将书桌发起攻击。 

    “师祖，你为什么一直看那个人？”和葡红提一起的几个人中有人小声问道。

    另一个人说：“我总觉得有点儿眼熟。”

    葡红提说：“她是之前上过新闻的陈莉香。”

    “原来是她！”

    他们正说着，忽然听到砰一声爆炸开。

    举目望去，安翠正伸着手按在桌面上，而她的手下书桌已经炸得粉碎了，边上的老师目瞪口呆。

    资质绝佳！灵力充沛！

    安翠虽然仍然有些没搞懂，但是看他们的反应，知道这是好的。

    葡红提蓦地握起了拳头，目光一转不转地盯着安翠。

    成功被录取之后，安翠就准备回旅馆了，明天直接住进宿舍就行。

    然而她刚离开学校不久，安翠突然发现自己好像被人跟踪了，她马上进行反跟踪，似乎把人甩掉了，她进了旅馆，在走到房门的一瞬间，她察觉到了异样，但还来不及转身，门突然打开，身后突然有一只手将她用力一推，推进了房间。

    并没有人，是鬼。这些鬼二话不说，对着安翠拳打脚踢，狭小的空间，鬼多势众，安翠的反击没有落到实处，只能尽快缩成一团抱头护住内脏。

    拳脚雨点一样落下来，安翠想起学校的那场考核，冷静地思考起来，灵力……灵力……

    身上的拳脚很快停息，但他们显然并不打算放过她，安翠蜷缩在一起的身体被扯了开，脖子被掐住了。

    【啊啊啊啊啊大佬啊！！！】

    【卧槽卧槽卧槽！！】

    【S级果然恐怖，连大佬都这么狼狈！！】

    【完蛋，难道大佬要退出副本了吗？】

    呼吸越来越困难，她的挣扎毫无作用，手掌只能感受到阴凉，却触碰不到丝毫实体。

    安翠越是愤怒越是冷静，哪怕是在这样的生死关头。呼吸困难间，脑中突然有过一闪灵光，她猛地伸手，那手掌似乎有光，这光使得她一下子抓到了压在她身上的鬼的实体，刚好抓到了对方的肩膀，对方像是被火烧到一样叫了起来，立刻松开了她的脖子想要逃。

    安翠却不让他逃，用力制住它，反身压在他身上，同样摸到了他的脖子，用力掐他。

    虽然她看不到，但她确信她一下子将他掐死了，或许是手上的灵力导致的，总之它是死了。紧接着脸上身上有阴风流窜而过，窗户和大门都有动静，其他鬼逃走了。

    安翠走到镜子前，看到镜子里的自己颈项有深深的青色掐痕，脱掉衣服，身上同样都是青青紫紫的痕迹。

    她从口袋里拿出那廉价的护身符，丢进厕所里。

    安翠原本以为被鬼盯上这件事是意外，直到第二天她去学校，被拒绝入内了。她被取消了入学资格。

    “理由？”

    “你的心思不纯，过于暴戾，即便资质奇佳，以后学成也是对人类有害无益。”对方这样说：“不止是我们玄灵学院，全国都不会有玄学院会收你。”

    这时候安翠还没反应过来有人搞她才奇怪，那么是谁？她目前为止得罪过的人，除了杀了洛沉鱼的四个杀人犯和他们的家人之外，没有其他了。

    是那个威胁过她的最有钱的那个吗？可是他竟有钱到这种地步，能够让全国的玄学院都没人收她这个资质极佳的学生？而且现在全国人民都盯着呢，她要是死了，他们马上就会被怀疑上，他们蠢到这种地步？

    不。安翠脑中忽然冒出了女主角的面孔，但葡红提为什么这样做？

    此时，翠翠524直播间内：

    【！！！我刚从爱丽丝直播间过来，主播爱丽丝和我们大佬在同一副本内！葡红提就是她！！】

    【搞鬼的人难道是她吗！】

    【我说为什么女主角怪怪的！她要是进的是女主角的角色，岂不是有金手指？太不公平了吧！】

    【哪里不公平？这是银河游戏公司自己随机分配的，既然这样分配肯定有原因，怪也怪不到我们爱丽丝身上】

    爱丽丝是初赛阶段排名第十一的主播，也就是说是被安翠后来居上爆了菊的那个。她原本可以选择和安翠合作，但是她显然并不想跟她合作，还想跟她敌对。毕竟前十名玩家的比赛视频能被剪辑成电影版上映，名气和逼格一下子就不一样了，而她偏偏被安翠挤到了第十一名，对安翠有恨意也不是什么难以理解的事。

    安翠此时也想到了第二阶段比赛规则中的一个副本可能出现多名玩家的事。

    很好，她心想，很有挑战性了。

    葡红提躲在暗处，看着安翠被赶走，心里有些畅快，她甚至都不掩饰自己对她的讨厌，粉丝看到又怎么样？她实在是憋不住，她明明这么有能力，不需要靠那几场电影版也能红红火火，为什么还要来跟她抢？想想都意难平，这次既然分到了同一个副本，她就不会放过她的！灵异副本，你一个搞科学的，看你能做到哪一步！

    ……

    既然被所有的玄学院排斥在外，安翠就放弃了进学校学习符咒的事了，先去高配置的网吧里上网接了点短期内能有高回报的工作。安翠一心二用，一边做一边回想使用灵力的感觉，想着想着，她就注意到自己的手掌在隐隐发光，虽然光芒很快消失，但她一瞬间还是感觉到一种圣洁的味道。

    灵力可以让她触碰到鬼，那些鬼特别害怕灵力的样子。

    灵力正是妖魔鬼怪的克星，如果说妖魔因为人类的恶而诞生，灵力便是源于人类最正义纯净的灵魂的善意，传言它能够净化世间一切污秽。然而现如今自然环境越来越恶化，现代社会恶仿佛压过了善，天地灵气稀薄，拥有灵力的人越来越少，即便有人天生拥有灵力，这灵力也十分弱小，所以他们需要借助符咒、阵法和道具来增强威力，达到驱除恶的目的。

    没有人见识过纯粹的灵力有多大的力量。

    安翠敲打键盘的手指慢了下来，眼眸微眯，陷入短暂的沉思。既然灵力那么强大，为什么一定要去学习那些符咒和阵法，杀个鬼斩个魔还得这么麻烦，实在也不符合她的审美。

    可以，那位不知名的主播，不想让她学，她就不学了，但可别以为她会认输，可不要小看一个为了一个目的可以埋头研究数年，即便经历过数千次失败也不会放弃的科学家。

    原著里有提到过葡红提之所以灵力强大，是因为她这个几百年前的玄学大师对玄学的理解和现代所有人都不同的缘故，等她将她脑中的那些伟大文献默写下来，补全了遗失的那些部分，她就成为了改变整个世界为全人类带来福祉的伟人，被捧上神坛，开启了全民修仙的新时代。

    理解力吗？这不是她最擅长的吗？文献吗？她的记忆宫殿里有一座图书馆，里面有数百万本书，《道德经》、《易经》、《推背图》、《奇门遁甲》、《太极图》等等全都在里面……这些虽然翻过但没有去仔细研究的书，现在翻出来重新研究也可以。

    她没有着急，她慢慢摸索，她从记忆宫殿里找出了所有她曾经看过的从古流传的伟大著作，随时随地都在背诵和思考，领悟古人的智慧。

    安翠居住的酒店的工作人员都遇到过安翠，这是一位很特殊的客人，在酒店里住了好几个月了，她的长相说不上多好看，可她的灵魂却仿佛散发着香气，一举一动间皆是韵味，给她的面孔增加了太多太多的分，哪怕是一个长相漂亮的人在她身边，都会被衬得毫无存在感，简直把那句“气质比外貌重要”诠释得淋漓尽致。

    她穿着打扮总是华丽而优雅，长裙曼妙，但那双烈焰红唇之间却经常吐露出有些玄妙的低语，她有时候会坐在酒店大堂里晒太阳，姿态慵懒随意，一坐就是一个上午，也不知道是不是错觉，或许是阳光反光，他们偶尔抬头见，她整个人好像在发光，圣洁得像是天女下凡，引得所有人都移不开目光。

    不知道有多少前去搭讪的顾客铩羽而归，他们亲眼看着一位全国有名的花花公子看了她一眼后就被迷住，从此跟换衣服一样频繁的女朋友都不见了，成了他们酒店的钉子户，整天跟在她背后跟只狗一样团团转。她长得跟他妖艳的前女友们都不是一个类型的啊，可见迷住他的是她的内涵，而不是外表吧。

    而这段期间，经常有鬼怪偷偷摸摸在酒店外面转，这年头当鬼也很不容易，像这种大酒店全都是找大师来看过风水、画了阵法，贴了符咒的，等闲鬼怪根本无法靠近，而且全都安装了见鬼摄像头，所以他们还会被发现。他们只能等安翠从酒店里出来对她下手，但是她一直都不出来。

    葡红提听说安翠连续几个月都在酒店里没出来，心中冷笑，可算有你怕的时候了，在不科学面前，你的科学毫无作用了对吧，真以为自己无所不能吗？断人财路犹如杀人父母，所以我现在只想弄死你，也不是什么难以理解的对吧？

    “她也是真能忍，忍者神龟嘛这是。我倒是想看看她能忍到什么时候。”葡红提一边穿上天师协会统一的黄底黑色八卦纹的天师服，一边说。

    “师祖，我们去黑兰山了吗？”一直跟着她的年轻人问。

    “那些老不死快撑不下去，很快就会向我求助了。呵，当初看不起我，觉得我锋芒太露过于霸道，还断言我以后不会好，我就让他们看看，是他们没用，还是我锋芒太露。”

    葡红提的直播间内：

    【6666我家爱丽丝好A啊！！】

    【给那些瞧不起你的人好看吧！】

    【期待爱丽闪耀登场，闪瞎他们的狗眼哦！】

    【那个叫安翠的主播是真的缩头乌龟，炒得那么厉害，说什么全能没有什么能难倒她，夸得跟神一样，结果只是投机取巧而已，到了她不专业的领域，还不是被压着打，躲在酒店里几个月不出来，可真厉害】

    【别在我们直播间里提那个人，脏眼睛】

    而此时，在这些人看不到的酒店内，安翠将溢出到身体表面的灵力收了回去。睁开眼睛，就看到一张试图偷亲她的嘴凑了过来。

    安翠一巴掌糊了上去，“滚。”

    曾经的花花公子现在的狗?宁骁被打了一巴掌也不介意，抓着安翠的手一张俊脸上挂着傻笑，“我滚了谁给你使唤啊？你看，你要的东西我都给你做好了。”

    安翠看了眼他身后的盒子，把手抽回来，率先往电梯走。宁骁马上跟上。

    前台工作人员忍不住摇头，要不是怕被告没钱打官司，可真想拍下这视频发上网，肯定立马上热搜。

    安翠带着宁骁上了房间，宁骁把身后背着的长盒子放在桌上，打开，里面是一把长弓和一筒箭。

    这是安翠想要的武器。她发现灵力必须依靠媒介才能让它离体，否则就算强制弄出一团，也会很快溃散消失，也没办法把这团东西像子弹一样发射出去攻击对手。而符咒那些东西她已经舍弃，那么就必须寻找另外一种媒介，否则她就只能依靠双手去打怪了。

    长刀也可以，但是这缺少一点仪式感，毕竟是玄学副本。想来想去，一把简单的长弓和简单的木箭就很合适了，反正箭是辅，灵力才是主。

    弓身很光滑，能感受到一点重量，手感不错，箭也同样如此。安翠将箭搭在弓上，拉开略微紧绷的弦，弓身收缩，姿势标准，目光顺着箭身凝视前方，一瞬间锐利的视线仿佛也化作了一支利箭，就要射穿所有虚妄和黑暗。

    她是对着宁骁的，宁骁一瞬间都觉得心脏都要被射穿了，失神了一瞬间，眨巴了好几下眼睛才回过神来。

    安翠已经放下了手上的弓箭，“还不错。”

    “是吧，用了硬度和韧度最好的龙舌木，弦也是……你把手套戴上，可别把手割伤了。另外我觉得那些天师道士什么的，反正只要是会抓鬼杀魔的，全都有工作服，很显身份和逼格的样子，我觉得你也不能少了，所以我自作主张让人给你设计了一套。”宁骁就有些紧张地把另一个盒子打开，心里挺怕安翠不领情的。

    安翠眉梢挑了挑，看到里面放了一套纯白色的巫女服，由古代巫女服修改的简约版，光滑的白色缎面上同样绣着八卦纹路，但是是用银线绣的，看起来漂亮极了，宽大的袖口在抬起来拉弓的时候想必会非常漂亮。

    漂亮是漂亮，但是这么白，要是脏了就不好看了。

    安翠本来想拒绝的，不过看宁骁这么一副怕被拒绝的样子，穿就穿吧，仔细点别弄脏得了。

    换上这套圣洁的巫女服，带上弓箭和小弟，安翠几个月来第一次离开了酒店。一路上回头率百分之百，很多人都看傻了眼，现在这种社会，大街上随处可见穿着道袍、天师服之类的人，人们一看那身衣服就知道是搞玄学的。

    但是像这种既没有穿道袍也不像天师，却让人一看就觉得是高人的却很少。而且也不知道是不是错觉，她身上好像散发着一种很柔和不刺眼的光芒，甚至她从身边经过，整个人由内到外好像都被洗礼了一遍，整个人精神都清爽多了。

    安翠一出门，身后就有一阵阴风袭来，那些等了很久终于等到安翠的鬼们终于等到人，一时兴奋之下竟然没有察觉到异常，齐刷刷冲过来了。

    然而才刚要靠近安翠，安翠身上一阵灵力外泄，数只小鬼灰飞烟灭。她脚步没停，头也不曾回过，上了宁骁的车。

    车子前往目前闹得沸沸扬扬的黑兰山去了。

    而刚刚那一下，并非没有人看到。刚刚好把摄像机转成见鬼模式的摄影师，透过镜头，极其清晰地看到了刚刚安翠身上爆发出的灵力和一瞬间被灰飞烟灭的鬼，震惊在原地好几秒，才猛然回神，连忙检查摄影机，发现拍下来了。

    第117章 鬼怪（三）

    黑兰山是位于D省和E省边界处的一座大山, 然而在几个月前，这座大山出事了, 山上凭空多出了一座庙, 很多人莫名其妙开车前来祭拜, 然后就有去无回。可即便如此, 仍然有许多人不受控制的前仆后继赶去祭拜。

    天师协会发现那里多出了一个“神”。

    这已经不是第一个了, 在玄学爆炸性发展的时候, 鬼曾经几乎从这个世界上消失殆尽，这些曾经让人们感到恐惧的东西，在能捕捉到他们的能量波动的机器下无所遁形, 在各种强大的具有杀伤力的符纸下成为了被赶尽杀绝的弱小的存在。然而很快，恶灵的威胁消失后, 这个世界上又出现了魔，魔被打压之后, 世界又出现了各种邪神……

    这些脏东西，比鬼怪可怕，是在人类的恶意中诞生的。人类的恶从来随着欲念而增强，现代社会, 人们由于各种原因, 仿佛变得越来越自私, 越来越冷漠，善被压制，各种恶意在不断滋长，强大的邪魔妖物也因此出现得越来越频繁, 普通的符纸根本奈何不了它们，曾经仿佛立于神端的大师们也越来越疲于应对。

    此时黑兰山整座山都笼罩在一片黑雾之中，山下无数身穿道袍的男女道士聚集在那里，他们符纸一张接一张扔向黑雾，将不断试图往外溢的黑雾逼回去，神色焦急。警方拉开了警戒线，那些被邪神吸引来的人被拦在外面，新闻媒体也挤在外面，记者不断把话筒往某些道长嘴上怼，试图挖出一点什么新闻。

    黑兰山的雾在这三个月的时间里，越来越浓了，有名的大师们从世界各地飞来，仿佛都在黑兰山里定居了一样，全都有进无出，引得民众恐慌不已。

    网上很多网友也一直在关注黑兰山的新闻直播：

    【要死，那里面到底是什么东西？我家就住在距离黑兰山最近的城市，我妈拼命要去那里祭拜，我和我爸好不容易把她绑着关在房里，一刻也不敢让她离开视线。讲真我看我妈那种爬也要爬去的样子，都觉得毛骨悚然】

    【都已经三个月了，我记得五年前也有过类似的事件，最后爆发出NPI流感病毒，死了一万多人】

    【陈大师、骆大师、邱大师，听说原本在国外和那边的驱魔协会进行学术探讨，都专程飞回来了，可是都毫无结果】

    【好可怕！！】

    受到吸引去祭拜的全都是黑兰山周边城镇的人，此时这些地方的人大部分都已经去其他城市避难，以防万一。

    黑兰山的黑雾越来越浓，天空也黑了下来，而此时山上，那座诡异的庙中却是一丝黑雾也无，庙中供奉的神像是一个人形，那张石头脸上是一副慈悲的笑容的表情，只是越盯着看，这慈悲之笑就越诡异阴森，邪恶之意呼之欲出。

    各位大师正站在庙外，他们试图入内毁掉神像，但却被庙外的一层无形的力量挡住了。这只邪神和五年前那只一样，一诞生就拥有意识，且拥有神力，能够吸引他人来祭拜，为它贡献信仰之力，这种邪神若不趁早弄死，必定会给世界带来灾祸。

    然而这一只，比五年前那只更强大，不知道是在怎么样可怕的恶意中诞生的。他们只能在庙外画下大阵，试图引下九天神雷把它击毁，但这只邪神太强大了，他们一边耗费灵力阻止黑雾侵袭进他们的身体，一边为大阵注入灵力，不断接力之下，竟是仍然不够！

    “联络上那位叫葡红提的小友没有？”一个脸色苍白，已经感觉到灵力即将枯竭的老人问。

    “联络上了，说是在来的路上了。”阵外有小辈连忙说，她忍不住低头看手机，电话三个小时前就打了，怎么也应该赶到了，可是为什么还迟迟不来？

    葡红提的车就停在高速路上，能看到不远处正笼罩在一片黑雾之中的黑兰山，和正绕着黑兰山转的电视台直升机。

    开车的骆央转头看车后座闭目养神的葡红提，“师祖，黑雾好像越来越浓了，他们快撑不住了吧。”

    葡红提这才睁开眼，透过挡风玻璃看着那边的场景，淡淡地说：“是时候了，过去吧。”

    最后登场才能万众瞩目，在最后关头出现的人才能光芒万丈，虽然来到一个S级副本，可是她进的拥有巨大金手指的女主角，灵力强大，鬼神莫近，那就没什么好怕的了。

    骆央就启动车子了，他发现天空有一架直升机飞过，抬眸看了一眼也没在意，只以为又是哪家不怕死的电视台的直升机。

    安翠正在那架直升机上，因为路上堵车，宁骁怕耽误事，干脆直接带着安翠打飞的了。

    安翠看着那诡异的黑雾弥漫的大山，那种颜色看着就很不舒服，是污秽的，会带来灾病的东西。

    直升飞机越发靠近山体，却仍然无法看见山内的任何东西，那些黑雾像是**一样，不断地扭曲着试图蔓延出来，被底下的玄门子弟们拘住了，但是很显然已经快要拘不住了。

    有一架军用直升飞机飞了过来，阻止了他们继续朝着山体靠近，上面的特种军人厉声呵斥：“马上降落！不准靠近山体！”

    底下，葡红提已经抵达了山脚，她一从车上下来，因着那身天师服所有媒体记者的镜头都看向了她。

    【？？？她是谁？看起来好小！还是高中生吧】

    【我知道，她是最近在圈内很有名的小天师，灵力惊人，超厉害的】

    【难道天师协会没人了吗？】

    【表情看起来好装逼啊……】

    葡红提看起来丝毫不惧怕那黑雾，淡漠着一张脸，抬脚便走了进去，消失在了黑雾之中。她深谙打脸的套路，知道现在网上肯定充斥着对她的不信任，说天师协会没人了才派出小姑娘，没关系，尽管说，说越多，她打脸的时候才会越响，才会越爽。

    爱丽丝直播间内此时也充斥着各种激情的期待打脸的弹幕。

    【爱丽最帅！】

    【我已经开始热血沸腾了哈哈哈哈】

    【最爱看打脸了，尤其爱看我们爱丽打别人脸啾啾啾~】

    【去隔壁直播间看了一眼，看到某位主播正在被军人骂，装逼不成翻船了好搞笑哈哈】

    于是大量粉丝忍不住幸灾乐祸地跑到安翠直播间去，想要看安翠出丑。

    此时，安翠搭乘的直升机舱门打开了。

    正在呵斥他们的军人忽然一噎，他的瞳孔里倒映出的是一个整个人仿佛都散发着圣洁光芒的女人，风灌入直升机内，她洁白的衣袂猎猎，裙摆荡漾，让人看着就有一种莫名的敬畏之感。

    他看到她摆了摆手，他有些心领神会，面色发红，转头对驾驶员喊了一句，直升机就让了开。

    安翠伸手，“给我重箭。”阻力太大，轻箭会被吹走。

    宁骁立刻从箭筒里抽出一支相对其他箭来说要重一些的箭递给安翠，表情有些激动。

    安翠将箭搭在弓上，拉开弦，目光顺着箭身笔直往前，指向那座漆黑如墨的大山。

    正绕着山体转的电视台直升机原本就因为发现这边的事在拍，网上很多人都在骂这架直升机，因为军方的人在骂就理所当然的认为又是一些不怕死的人擅自闯进不该去的地方的人，这些人往往很耽误事，拖后腿，网友们深恶痛绝。

    结果没想到突然发生了反转，军用直升机让开了。可是以他们的角度，拍不到那个机舱里的人，只能拍到一点她飘出舱门外的白色裙摆和袖口，以及一只握着弓的白皙纤细的手，和锐利的银色箭头。

    那支箭对准了黑雾弥漫的大山，在它的对比下，直升机都变得渺小，更遑论那小小的一支箭。

    那支箭酝酿了好一会儿，在观众们都已经丧失了兴趣的时候，才倏然离弦，以一种势不可挡之势，撕裂了所有阻力，飞向那一山黑雾。然后不可思议的，在特殊镜头下，他们看到箭尖在接触到黑雾的瞬间突然爆发出一阵巨大的光芒。

    发着光的箭矢所过之处，黑雾被吞噬、粉碎，它那么巨大，却在一支小小的箭矢之下毫无反击之力，它们疯狂涌动，像黑色的潮水，想要逃窜，却只是徒劳，肉眼可见的，全部被净化得一干二净了。

    黑兰山露出了它的原貌，甚至树叶都像被大雨冲刷过一遍，绿得有一种晶莹剔透的清新感。

    这一幕就在全国上下就在现场所有人眼前发生了。

    现场一片寂静，无数人张大嘴巴不可思议地看着这一幕。

    而山庙之中，葡红提正好将自己的灵力灌输进阵法中，邪神山庙被粉碎，她还未来得及接受膜拜和敬佩，山上的黑雾突然消失了，所有人的关注力都转移到了这上面。

    翠翠524直播间内：

    【啊啊啊啊啊啊啊我的翠啊啊啊啊啊啊！！】

    【这是什么天神姿态！啊！！】

    【这种舒畅之感是怎么回事？？我莫不是要升天了吗？！】

    在安翠粉丝的疯狂尖叫下，原本来幸灾乐祸的爱丽丝粉丝沉默了。

    安翠退回到座位上坐下，“没我们事了，走吧。”

    她把全身的灵力都用到那支箭上了，在恢复之前什么也干不了了，回去吃饭睡觉吧。

    没错，她就是单纯来抢镜的，毕竟她跟那个进入葡红提角色里的主播的梁子，结大了。

    第118章 鬼怪（四）

    于是在电视台直升机想要飞过来拍安翠的时候, 舱门关上了，转身飞走了。

    【不要啊啊啊啊我要看那位大佬长什么模样！！！】

    【快追上去追上去！！】

    【追啊啊啊啊啊！！】

    网友们疯狂尖叫，然而这没出息的电视台直升机犹豫了一会儿, 还是没有追上去, 让人忍不住扼腕叹息！

    此时山上那座凭空出现的邪神庙已经被毁，所有大师们皆或仰头或转动视线看着四周，“竟然无一丝恶气残留！”

    “老夫此生从未见过如此纯净的灵力！”

    由人类的恶意诞生出来的东西，从来都没有好解决的, 尤其是伴随着邪神诞生的恶气，这种东西不难对付, 但却非常麻烦，尤其是这样多的恶气, 得耗费极大的心力去净化, 若是一不小心逃走一缕，进入人体内, 就会给人带来病痛。五年前的那次事件正是他们虽然杀死了那只邪神，却让一部分恶气逃走导致的，它们随风飘进一座城内，结果导致一万多人生病死亡。

    “不知道是哪位大师出手了。”

    “真是万幸, 我等已经精疲力竭, 灵力耗尽，底下小辈们三个月来也轮番出力，要清理这些恶气怕是一场苦战，甚至可能会导致部分流走, 不知道会害死多少人，现在好了……”

    葡红提冷不丁出声，打断了他们的感慨，“各位前辈，你们要是觉得清理这些恶气比处理这只邪神重要，怎么不早跟我说？”

    在场的大师们瞬间面面相觑，陈大师连忙出声：“若不是多亏了小友及时相助，我们这次怕是撑不下去了，真是多谢，多谢。”

    然而葡红提的心情还是非常不好，她冷哼一声，沉着脸转身下山了。

    大师们还需要在原地歇息歇息，看着葡红提那骄傲的背影，忍不住摇头。实在是锋芒太露，过于争强好胜了。

    邪神庙的引雷大阵是和安翠的箭净化恶气的瞬间同时开始的，而在漆黑的布满阴云和闪电的天空下，将安翠那一箭净化的场面衬得越发神圣和震撼。

    过于震撼，使得天性追寻视觉享受的人们在网上疯狂议论的就是黑雾被一箭净化的事，他们当然知道邪神庙那件事也很重要，当然也知道大师们付出了艰辛汗水，他们心里很感激很敬重，但不妨碍他们嘴上对另外一个人的追捧啊！所以那一动态视频被剪下来，各种大V转发，上热搜，网友们疯狂追捧，连安翠露出在外的衣角和手都被舔了个遍。

    他们都在猜测这位神秘大师的长相，没人记得葡红提是谁，也不在意那个最后进去的年轻女天师在黑兰山危机中有没有产生什么作用，他们就想知道直升机上射出这神圣一箭的大师是谁！

    葡红提离开黑兰山上网一看到这，像突然受了一掌，内伤惨重，一口血简直要喷出来，她没有想到这件事居然造成这么大的影响，不过是区区恶气而已！她还想打网友的脸，结果网友转头就把她扔到脑后了，这跟被人打了还还不了手有什么不同？她直播间粉丝们会怎么看？！

    到底是哪个白痴天师？居然来抢镜！恶气算个屁，花那么多灵力净化那些鬼东西干什么，这群傻逼网友也是，重点是恶气吗？那座邪神庙才是重点好吗？！恶气顶多造成几万人死亡而已，邪神庙若是不除，到时候死的是几百万人好吗！

    对方就做了一件无足轻重的事，结果把名气声望全抢走了！越是这样想，葡红提心里就越恨。她本身就是非常在乎这些东西的人，否则也不会对安翠把她挤出前十这件事如此耿耿于怀，甚至不惜不理会比赛的主题想要在这个副本里弄死安翠。

    “无论什么事都是内行看门道外行看热闹的，师祖你放心，我马上找人，会让所有网友知道最大的功臣是你。”骆央马上说。葡红提几百年前开创的门派在现如今已经是一个很大的门派了，也是天师协会的长老之一，在军政两界都有关系。

    所以很快，社交平台上，很快很多有重量的官博开始发声，为在黑兰山危机中贡献出大力的几位天师们提名，感谢他们这三个月来付出的艰辛汗水，尤其重点点名了葡红提。不过他们也感谢了那位没有露面的高人。

    首先一箭净化那满山恶气是真的厉害；其次能力出众的天师在社会上具有很高的地位，是到哪都被奉为上宾的存在。他们当然不可能会把这样一位出色的大师漏掉，万一惹得高人不高兴了呢？谁不是人精啊犯这种没必要的错？

    这一点又让葡红提很郁闷，她最想看到的当然是那个跑出来抢镜的家伙被贬得一文不值被喷抢镜抢功劳，然而她这个女主角此时还只是在原著的前半段，还没有重量级到那种地步。

    好在因为各大官博的发声，使得安翠个人的热度降了下来，也有人在网上发出“其他大师我都知道，不过葡红提大师是谁”“凭什么她是最大功臣？她一个最后进场的人的功劳，居然能超过苦苦坚持三个月的大师们吗”的疑问，接着就会有人冒出来科普她有多厉害。

    然而她还没有舒服多久，无形的一掌又飞来了，狠狠砸在了她身上，让她内伤蓦地加重了。

    那个拍到安翠出酒店上车前一幕的摄影师把拍下来的那段视频发到网上去了，见鬼镜头下，所有人都可以清楚明白地看到那些青面獠牙的恶鬼朝她扑了过去，却在就要扑到她背上的瞬间，圣洁的灵力从她的身体里爆发出来，几只鬼瞬间灰飞烟灭。然而她却脚步不停，头也没有回一下，连眉梢都没有动一下，那种平静的蔑视之意，隐约透露出高人的傲慢之感，让人看了只想跪下喊爸爸。

    【啊啊啊啊啊啊虽然还是看不全大师的脸但是看起来好年轻气质好迷人！！】

    【没错了，这位肯定就是黑兰山射箭的那位大师，她的弓，她衣服的颜色和纹路，完全对上了！】

    【太帅了呜呜呜呜】

    【衣服好好看啊想要同款嘤嘤嘤】

    【我现在就想知道这位大师的全部资料！我要粉她！】

    刚下去的热度，立马又飞升上来，所有人的注意力又都绕回到了安翠身上，这对于那些已经很具有名气的大师来说无关紧要，他们那能为普罗大众奉献出自己的心胸也不会在意这个，甚至很想跟安翠结识一下，只有葡红提最惨，出了力，名却无，还发现这个来抢镜的人竟然是她恨的安翠。

    “还真的是一如既往的喜欢抢别人东西！”葡红提看着那个视频，咬牙切齿地说。心里却有一丝不安，她居然变得这样厉害了，搞什么？难道有人不顾他们玄灵派的指令，偷偷教她了吗？

    而被她引战的粉丝们自然一下子明白她是什么意思，弹幕立刻都是为她义愤填膺的话语，还闹到了社交平台上指桑骂槐起来：

    【某些人真的很喜欢抢别人东西了，别人付出了多少心力去做的事，最后关头却以一件无足轻重的小事来夺走别人的眼球，抢功的嘴脸不要太难看】

    不明所以的人们看着这话就被误导了，觉得卧槽这种人不是在职场上经常遇见的最讨厌的卑鄙小人吗？当下就对这个“某些人”产生恶感。

    安翠的粉丝能忍？马上闻讯赶来：

    【某些人嫉妒的嘴脸不要太难看，什么叫无足轻重的小事，怎么？救了几万人这种事是无足轻重，非得救几百万人才大有可观？】

    【付出多少心力？我只看到一个特意在高速公路上等，等着最后关头才去出风头，真正意图把别人三个月的功劳都抢走的虚伪者。】

    【想要模仿我们大佬当英雄，麻烦去看看人家是怎么做的，她可从来没有刻意等死了人等最后关头再去表现】

    【先撩者贱好吗？自己在比赛中技不如人，粉丝也不努力投票，输给别人就反过来觉得被人抢了东西，先动手派出狗腿打人加谋杀，现在不过是被反击一次，就跳脚成这样，输不起就别玩了，呕】

    爱丽丝几年主播了，死忠粉丝很多，然而安翠粉丝的战斗力却也很强，早就在安翠被打被玄学院拒之门外就憋一口气了，这会儿有安翠带头打脸，又看到这种不要脸的言论，可不通通化为战斗机喷死他们。

    ……

    因为安翠的住址已经被那个视频泄漏了，闻讯赶来想要围观大师的人特别多，好在安翠早就已经先一步离开了酒店。

    宁骁热情地为安翠提供了住所，然而安翠却觉得得去接几单大生意赚点钱了。这时候宁骁他老爸终于从那个视频里发现了自家儿子的身影，急急忙忙打了电话过来，“儿子，你跟黑兰山射箭那位大师认识？”

    “可不是，我女神！”宁骁立刻骄傲地说。他当初眼睛得有多利啊一眼看到安翠的与众不同，并且对她一见钟情，他可真有眼光。

    “太好了，你小子可算干对一件事了，快，快把大师地址告诉我！”

    第119章 鬼怪（五）

    宁骁老爸要来找安翠并没有什么正事，他就是单纯的玄学爱好者, 可是因为毫无资质, 既没有领悟力体内也没有一丝灵力，所以与玄学无缘。虽然如此, 他还是很喜欢结交玄学大师, 无论男女老少，只要是厉害的大师，他都很有结交的热情。

    宁骁问过安翠之后，很快告诉了他老爸地址，不久后他爸就兴致冲冲地来了。宁爸爸是一个长相非常和蔼的胖嘟嘟的中年男人, 笑起来很像个弥勒佛。

    他虽然毫无资质，但是倒是很能谈经论道，为人也很豪迈, 对玄学的那些事知道得清清楚楚, 听闻她还没有去天师协会注册, 立刻要帮她预约, “去天师协会注册后, 别人就能通过天师协会网查到你的认证信息，才会放心找你去降妖除魔。而且你还得开店, 售卖你的符纸之类的东西，赚钱是其次, 主要现在很多人都要看销售量来找大师办事的，现在玄学发展很厉害，但是骗子也很多, 大家都很谨慎，买符都要买品牌，否则买到没用的护身符，丢钱是小，丢命是大……”

    所谓“品牌”，就是指大师的名号，有名的大师他的名字就是最好的广告牌。

    这些安翠倒是还没有去了解过，因为她算是野路子出身，不像那些从玄学院出身的正统天师，一入学就有人跟他们讲这些弯弯绕绕。

    宁爸爸又听说安翠准备接单子，马上就热情地给安翠介绍了一个。

    正是跟他们家有过不少次愉快合作的金家的事。

    金家最近一段时间一直在为他们女儿的事忙得焦头烂额，大约三个月前，他们家女儿外出旅游回来，惊恐地跟他们说她和一只鬼结了冥婚。当时她旅游的地点在搞什么祭祀，非常盛大，她和朋友去凑热闹，结果被挑选去坐花轿，一群年轻人只当好玩起了哄，她就上去了，结果谁想到这一下惹上了大麻烦。

    这三个月来，他们家女儿每天都在上演真实版的死神来了，每天都差点出现各种各样的意外死亡，那只鬼想要把她弄死。他们疯狂购买各位大师的符咒珠串，把家里每个角落都贴满了，女儿每天浑身上下都戴满了才一次次与死神擦身而过。可是每天无时无刻不在接受死亡的威胁，全家人全都提心吊胆，精神不济，女儿也快被逼疯了。

    金家那边接到宁爸爸的电话，听说要给他们介绍那位一箭净化整座黑兰山的大师的时候，简直喜极而泣，感激涕零。

    原本他们想找那些有名的大师们来帮忙的，偏偏因为黑兰山事件，那些有名的大师们全都没空接这个单子。他们退而求其次找的其他天师道长，却都实力不够，最后都跑了。最可怕的是他们感觉到那只鬼好像越来越厉害了，符咒的作用越来越低了，昨晚女儿好端端坐家里吃晚饭，竟然一不小心从椅子上跌下，差点儿被她自己手上的叉子插进脖子插死，吓得母女都抱头痛哭。

    这会儿黑兰山危机解除了，但那些大师们也因为灵力透支而正在休养，同样无法接单，所以这会儿宁爸爸这一通电话简直就是雪中送炭，马上连连称谢，请安翠过来一趟。

    安翠便和宁爸爸宁骁他们一起去金家了。

    另一边，金家大少金言正在玄灵派请求葡红提的帮助，然而葡红提心情因为安翠正不好，根本懒得理会他，“不好意思，我为了摧毁邪神庙已经流失很多灵力，恐怕没办法帮你。”

    “葡大师，您……”

    这时金言的手机响起来，打断了他的话，见是父母，他只好先接起来，“妈，我正在玄灵派……什么？是黑兰山上那位用弓箭的大师？她愿意接我们家的单子？”

    正要转身离开的葡红提脚步蓦地一顿。

    等金言高兴地挂上电话，一转身，就被不知道什么时候站在身后的葡红提吓了一跳。

    葡红提说：“你家的单子我接了。”

    金言：“呃……不好意思，我们家这个单子已经有另外一位大师接了。”

    “是吗？你再好好想想，你确定你口中的那位大师能不能解决你家的难题，我葡红提通常只给别人一次机会，拒绝我，以后我不会再接你家的任何单子。”

    金言脸色瞬间变得有些难看起来，葡红提的口气让他不舒服，但是这个世界的这种不科学的危险性又让他无法尊严地说“爱接不接滚”，他心里有些为难起来。一位是虽然大众还不怎么知晓，但在圈内已经有些名气的天才，几次出手都圆满搞定，从未失手，正经的天师协会认证的高级天师，有门派有自己的品牌店面；一位是虽然在今天横空出世但圈内外都对她一无所知的人，在天师协会网查无此人，也没有一个店面，是一旦有意外完全无迹可寻的人……

    安翠他们走到半路，宁爸爸的手机响了起来，正是金家那边的电话，那边支支吾吾地说了几句，宁爸爸脸色就沉了下来，“有你们这么办事的吗？……行了，说这些有什么用！给钱？人家缺你家这点补偿费吗！”

    宁爸爸气呼呼地挂上了电话，然后很不好意思地跟安翠说金家那边另外找了人的事。

    宁骁马上爆炸了，“搞毛啊？之前打电话的时候不没找到别人吗？我们都出发了，现在才来跟我们说找别人了，溜我们呢！”

    安翠倒是心平气和，问：“找了谁？”

    “一个叫葡红提的年轻天师。”

    安翠眼眸微眯，嘴角勾起，“呵，倒也不是太意外。”

    【他妈的！！！贱人啊啊啊啊！！】

    【啊啊啊啊啊气到原地升天了，那个爱丽丝是不是有毛病啊？跟我们大佬杠上了是吧！】

    【翠翠弄死她！！！！弄她！啊！！】

    【吃屎去吧爱丽丝[安翠暴打他人·GIF]】

    双方粉丝战火又升级了。

    然而这才只是一个开始，很快宁爸爸在天师协会网的预约就被驳回了，原本预约通过后安翠就可以去天师协会接受考核，确认她拥有当天师的能力，然后注册成为在案天师，就会成为天师协会一员，拥有进入天师论坛的资格，可以和别的天师互相探讨，交到朋友，在论坛上接一些发布的任务赚钱，遇到什么事也可以请求协会的帮助，同时也接受协会的管辖。

    然而预约居然被驳回了，这是都不准她去参加考核了。

    葡红提的玄灵派在天师协会有些地位，考核人员中有他们的人也是理所当然的，就像当初他们让全国所有玄学院拒绝她的入学一样，他们当然可以拒绝她的考核。

    别说直播间内的粉丝了，宁骁都快气得原地爆炸，宁爸爸也是正拿着手机找人。

    然而安翠阻止了他。

    “既然人家这么不欢迎我，我何必舔着脸非要进人家天师协会呢？再说我也不需要他们的照拂和管辖。”安翠悠哉悠哉地往酒杯里倒了两杯酒，推给两人，“尝尝。”

    “唉，你还是初出茅庐不知道背靠大树好乘凉，你知不知道天师协会在公众心里的权威，别看现在网上都在议论你，你要是开个店，挂上自己的名，他们去天师协会网一查，发现查无此人，都不会有几个人敢买你的东西的。”宁爸爸说，看着手上的酒，酒是清新可口低度数的果酒，倒在古朴的小酒杯中，绿汪汪的，让人看着就觉得口舌生津。虽然他一个大老爷们对这种小女孩喝的一样的果酒没兴趣，但还是忍不住喝下去了。

    却不想这酒甫一入口进入体内，就好像焚烧的土地上一条清凉的小溪蜿蜒而来，不仅浇灭了那灼灼心火，还滋润了那黑焦的土地，带来勃勃生机。体内的污浊全都被净化干净了一般，整个人神清气爽，精神一振，心头很多负能量都消失了。

    宁骁：“哇……”

    “此酒内以灵力酿制，具有净化体内污浊的作用，也可防止邪气入体，两位感觉怎么样？”安翠嗅着杯中酒香，很有高人气质地问。其实她就是把灵力注入了酒内而已，只要有载体，灵力就不会那么快溃散，酒也是载体。

    宁爸爸立刻竖起拇指：“好好好！”

    宁骁：“女神太厉害了，我还想再来一杯！”

    “那我就开店卖这灵力酒如何？”安翠又给两人倒酒说。

    既然这次的人设是个不科学的玄学大师，那再干起科学的老本行来赚钱就不好玩了。既然现在的潮流是每个大师都要有自己的品牌店，那她就开呗。不过她因为被全国所有玄学院拒之门外，根本不会画符，那些什么串珠也不懂，那她卖啥？卖灵力呗，反正她灵力多。

    再说那些符咒啥的都是身外之物，一不小心掉了湿了很危险，而且上面附着的灵力那么少，遇上很厉害的鬼怪搞不好都起不到什么作用。直接把邪物的克星灵力喝进身体里，既能净化体内污秽邪气又能护体，她不信没有那天师协会她的店会开不起来。

    权威是吧？那来挑战一下好了，不需要天师协会网的认证，她也是大师。

    作者有话要说：我说的是不确定有没有啦，总之顺其自然嘛，有不要意外，没有也不要哭！

    第120章 鬼怪（六）

    宁爸爸是个脾性豪爽的商人, 在被安翠的能力和酒征服后, 双方马上签订了合作合同, 由宁爸爸那边出劳动力帮安翠处理开店的相关事宜, 安翠则提供灵力，双方六四分成, 安翠六，他们四。

    趁着网上的热度还有, 宁氏的官博发布了和安翠的合作，并且公开了以安翠的天师名号“竹青”为名牌的网店地址。大企业和天师合作那是常有的事, 还有一些天师经纪公司专门为一些长得好看业务能力也还行的人经营形象呢。

    网友们闻讯赶来，纷纷想要买符。这个社会发展成这样，家家户户都有很多符, 各个大师的符纸定价都不同, 但都不会很贵, 基本在100到10元区间，毕竟那么多符, 想也知道肯定不可能都是大师们画的, 定然是他们的弟子门派的小辈画的，只是挂在他的名下卖罢了。

    因为不太贵，都在消费能力范围内，而且还事关生命安全, 所以大家每天不是在买符的路上就是在看符的路上，安翠一箭净化那么牛，谁都愿意买张符放在身边啊, 多有安全感。

    然而等他们涌入店里，看到店里货架上摆的并没有符咒也没有珠串，就只有一款150毫升的酒，该酒定价还很贵，居然要500一瓶，都不禁有些傻眼。再看商品介绍：竹青大师牌灵力酒，可净化体内阴秽，防止邪气入体，每日一小杯，强身健体，鬼邪莫侵。限量5000瓶，卖完即止。

    【？？？灵力酒？？？】

    【150毫升五百块也太贵了吧！】

    【我长这么大第一次见到一个大师的店里连一张符都不卖，只卖酒的】

    【净化体内污秽，防止邪气入体，每日一小杯，强身健体，鬼邪莫侵。说实话要真这么厉害的话，定价500我觉得还挺便宜的……】

    【等等各位，我去天师协会网查了下青竹大师的名号，发现查无此人？？？】

    【？查无此人？真的假的？？】

    【艾玛，真的查无此人！幸好还没下单！】

    【要死啊，我才下了单，是不是系统抽了啊？还是是新注册的大师还没录入？】

    在这个社会里，不能在天师协会网查到名号的大师的东西，就跟三无产品一样，让人充满了不信任，因此虽然安翠那一箭净化的震撼感还在脑子里，可是付款的手还是不由自主地慢了下来。

    有不少人在网上艾特天师协会官网，问是怎么回事，耿直的账号管理员回去查了一下，回复网友们说他们协会确实是查无此人，不是网站抽了。

    这个时候，有人冒出来爆料：【这么说吧，之前看她的时候我就觉得有点儿眼熟，现在想起来了，她是被全国所有玄学院禁止入学的那个……】

    【不是吧，原来是她吗？我是D城XX大学玄学院的学生，我听说过这个】

    【竟然是她？我也是玄学院的，也听说过这事呢。】

    一大波其实根本连安翠长什么样都不知道的水军冒了出来，以玄学院和天师协会在人们心目中的公信力，所有人都马上下意识地猜测安翠身上是有哪些不好的问题，才会被全国玄学院禁学，不是玄学院出身，又不是天师协会在册天师，那她还是大师吗？？

    一时间有人疑惑有人懵，也有曾经被类似事件骗过而极其愤怒的人们骂起来，连带着宁氏集团都被骂了，说他们要赚黑心钱，万一有人喝了这酒死人了他们负责吗baba……

    葡红提看得很开心，可算把安翠抢她镜头抢走她的功劳的那一次的气出了。灵力很强又如何？她作为女主角的灵力也很强，而且她还会画符和阵法，你不就只有灵力而已吗？在同等条件下，她还有一个门派势力，想跟她斗，呵！好叫你知道什么叫胳膊拧不过大腿！

    葡红提从开始直播开始就是这样的脾气，但是她是露脸直播，不像安翠在进入副本之前直播间都是黑乎乎的，甚至连她本人的声音粉丝都没听到过。因为长得非常漂亮，所以哪怕是个废物，都仍然会有很多颜狗粉丝，更何况她确实还是很会玩游戏的。因为长得漂亮，再小气霸道在粉丝看来都能找到萌点，觉得她是直爽、没有心机、单纯、真实，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，简单直白。

    而且她背后有金主，从一出道就是他们直播平台的力捧对象，一捧好几年，什么好资源都给她，不红才奇怪。

    被金主和粉丝宠得久了，自然也就更加小气霸道了。

    “师祖，这事闹太大了不太好吧……”骆央小声地说，他们玄灵派虽然是天师协会的长老之一，但不是能一手遮天的，也就是趁着其他长老们都因为黑兰山危机暂时都在休养生息才能偷偷搞这小动作，要是闹大了引起了他们的注意……

    “怕什么。”葡红提说，等她把脑子里的那些书写下来，整个玄门人哪个不会捧着她？

    ……

    宁骁从一开始的暴跳如雷到最后盯着销售额发呆，他们预备的5000瓶灵力酒，竟然只卖出去了不到50瓶，这是什么丧心病狂的数字？？

    其实一开始卖得还是很快的，几乎不到十分钟就要售罄了，但是自从安翠在天师协会网上查无此人的消息出来后，销售量就立刻减缓到彻底停滞，紧接着就开始出现大量退款。毕竟这是喝进身体的东西，又还有点小贵，就算是钱多也没必要买这东西来拿自己的身体开玩笑。

    但是这数量，也太打击人了吧！识不识货啊？这酒卖500他都嫌弃定价太白菜的好吗？在这个社会，谁的身体没有一点阴秽之气，全世界所有人平均寿命逐年下降这一点就是证据，那些符能防的了鬼怪近身，能净化得了体内污浊吗！傻逼！

    安翠却是正在廊下煮茶，院子里是小桥流水，杨柳依依，她整个人散发着一种圣洁之气，仿佛自成一方天地，丝毫不受凡尘干扰。

    安翠心平气和，“急什么，酒香不怕巷子深，该来的迟早会来。”

    ……

    安翠的店虽然一开就被抨击让她关门，但毕竟热度在那里，还是有一些不缺钱想蹭热度的人买了酒的，这就有一个专门购买各种大师的东西来做实验的知名主播“买哥”买了酒，开了直播。

    “大家看看啊，快递刚到的，我还没开，打开看看……看，这瓶就是竹青大师的灵力酒。”一个看起来三十来岁的长得颇为豪爽的北方汉子对着镜头说，他的直播间观众很快就过了百万，看到他说这个弹幕都是让他别作死别乱吃东西的。

    “大家放心，我肯定不会喝的，咱们直播就直播，不能拿身体开玩笑。”买哥笑着说，“那咱这次怎么试验这酒到底有没有他们介绍的那个功效呢？看看啊，这是我朋友家的一条狗，之前不是黑兰山出事吗？我朋友刚好路过，有个家属被迷惑就跑进去了，狗为了救人跟着进去了，几秒后才跑出来，出来后就病成这样了，什么原因大家肯定都知道。我朋友非常伤心，找了很多大师花了不少钱，都没法救。我现在买了这酒，他同意让它来试试，死马当活马医，咱们也看看这酒到底怎么回事……”

    镜头里是一只躺在隔离箱内一看就非常不对劲的狗，它的皮毛已经脱落了很多块，凹凹凸凸的，露出的皮肤是很不对劲的青黑色，一看就是恶气入体后导致的。它的呼吸很微弱，看起来很快就要死掉了。观众们隐约都能听到镜头外主人抽泣的声音。

    想到这狗是为什么会这样，不少人都觉得挺感动挺难过的。

    【虽然觉得不靠谱，但是此时此刻我真希望这酒不是骗人的】

    买哥就拿了一个针筒吸了一管酒，脸没有入镜的狗主人戴着手套，打开隔离箱，亲自把这一管酒灌进了狗的咽喉里。然后和买哥以及观众们一起看着它的反应。

    所有人都以为至少也要等一会儿才能看到一些反应，然而谁也没有想到，酒刚灌进去，狗就开始有反应了，它原本仿佛下一秒就会断气地瘫在那里，此时突然间四肢动起来，胸口微弱的起伏明显起来，甚至冲着主人的方向发出了撒娇般的哼哼叫。整条狗肉眼可见的有了些精神。

    【？？？？】

    观众们傻眼了，然后紧接着，他们就看到买哥脸未入镜的朋友激动地说：“有用有用！！刚刚太少了，再喂它点！”

    买哥握紧酒瓶：“不，这个、等一下……”

    买哥朋友开始抢了，脸都入镜了。

    一百多万粉丝亲眼看着两人友谊的小船翻了，最终买哥朋友获得胜利，抢走了酒全喂给狗了。没一会儿，那狗就跟吃了仙丹似的，居然站起来了，饿坏了的哼唧哼唧跟主人要吃的，精神极了。最神奇的是，青黑色的皮肤肉眼可见地变正常了，就好像体内的邪气真的被净化了一样！

    网友们傻眼过后，哪怕买哥激动地说他绝对没有作假，还是有人怀疑他在帮安翠炒作，这不是真的，有人不管三七二十一，反正就五百块，先下单再说！

    就在买哥这个直播出现不久，就有一个富二代也发了一个短视频，视频里他非常激动：“卧槽！卧槽卧槽！！之前我买了一瓶竹青灵力酒，当时买的东西太多了忘记退款了，今天快递送到家里来，我老爸看到以为是普通的酒就喝了，那个老东西，坐轮椅好几年了，结果现在站起来了！我他妈！就因为那酒！！卧槽卧槽卧槽！我为竹青大师正名！我爱她！她真是超神了！！”他说着，还拍了正在妻子的扶持下激动地在大厅里走来走去的中年男子。

    该富二代有名，他富一代爹坐轮椅几年了这事很多人都知道，其实现代人到了中年后大多会开始出现各种各样的问题，无非就是因为那些长年累月在体内堆积的阴秽导致的，基本上无法逆转，药石无医，然而此时见他居然真的站起来了，惊了，这事可没法作假了吧！

    很多认识他们家的商业圈内的老总们纷纷打电话过去询问真假，得到确切消息后赶紧去购买。

    于是安翠的店里疯狂涌入一群人，急急忙忙下单，结果弹出来网络繁忙，再试一次，弹出来“本商品已售罄”字样，气得忍不住想砸手机。

    【啊啊啊啊啊你们网速怎么能快成这样】

    【我当初为什么要退款！我缺那五百块钱吗！】

    宁骁看着突然快速攀升然后售空的销售量，眨巴好几下眼才回过神来。而下一秒他的手机也有电话进来了。是以前的酒肉朋友，“喂，阿骁，你们家跟竹青大师合作的那个酒还有没有？能不能内部卖我几瓶？？”

    “哎哟，你不知道我妈之前被鬼缠过，留下后遗症晚上都睡不好觉，见网上那酒的消息，催着我去买，这不没抢到只能找你了吗？”

    刚挂上，立马又有新电话来，还是问酒的。

    安翠是良心卖家，每瓶酒里都充满了充盈的灵力，保准其他大师看了都要肉痛，丝毫不掺水分，跟那些挂着大师的名实际上是小辈们画的符可不同，喝一口就能感受到身体内部被净化的感觉，就算是想鸡蛋里挑骨头的人，也无法昧着良心说这酒是骗人的。

    随着充满不可思议和激动情绪的好评越来越多，越来越多的人求补货，此时谁还在乎她是不是天师协会的成员？谁还在乎她当初为什么会被玄学院拒之门外？他们只会想，宁家既然敢跟安翠合作，那肯定是有安全保障的啊，要不然出事了他们不怕被追究法律责任？这种能延年益寿效果如此显著的酒，必须买一瓶啊！

    作者有话要说：良心卖家，在线激情卖酒？？

    第121章 鬼怪（七）

    在邪恶不断滋生邪灵随时祸乱世界的世界, 一个人就算一生不撞鬼, 体内也会多多少少被邪秽之气入侵, 平日里感觉不到不对, 但长年累月堆积下来，便是人过中年身体的各种病痛和早亡。所以灵力酒的效用事关全国上下的每个人, 上至总统，下至乞丐, 因此关于灵力酒的话题很快就被顶到社交平台热门榜。

    不久后，宁氏集团的官博发出公告, 将会再次上架5000瓶灵力酒，价格仍旧是五百，这一万瓶乃开业大酬宾, 之后会恢复原价, 最后5000瓶, 每人限购一瓶，手快有手慢无, 抢到就是赚到。

    涨价是所有人意料之中的事, 所有人也都认为效果那么好又是珍贵的灵力酿造，500确实太便宜了一点，想想一瓶啥灵力都没有的上好葡萄酒，卖几十万上百万的都有, 这一瓶把体内阴秽净化得干干净净，比药还好用的酒，500忒白菜了。可是体内有阴秽之气这是全国上下所有人的通病, 如果变成天价，大部分普通老百姓根本承受不起，变成有钱人们才能享受到的奢侈品了。

    想到这个，不禁悲从中来，一边准备好抢货装备，一边上网留言：

    【穷病果然还是最无药可医的病……】

    【难受啊，希望原价不会太高。】

    【我只想问，灵力酒能不能纳入医保报销……】

    【想到我当初是可以拥有一瓶灵力酒的，却被我亲手退掉了，哭死】

    等到开抢之时，所有人立马使出无影手火速购买付款，然而从开始销售到售罄，不过短短几秒时间，很多人都觉得自己前一秒才刚进来，后一秒5000瓶就一瓶没剩了。

    抢到的人欢天喜地，没抢到的人土拨鼠尖叫。只能哭着去宁氏官博下追问什么时候再补货，还有问原价定价到底是多少……

    就在网友们脑子里脑补灵力酒价钱要涨到多少万的时候，宁氏那边再发公告，人们涌进来一看，发现原价居然才多了个零！！五千也不算什么蝇头小数，更何况这酒一瓶才150毫升，女孩子都五六口喝完的量，但是由于他们脑补得太高，再看这5000，只觉得贼他妈便宜了，大部分家庭都承受得起啊！就算不能奢侈的一天一小杯，三四个月买一瓶一家四口一人分一杯，清清体内阴秽对身体也大有好处了！

    因为已经开通了预订通道，所以人们纷纷涌进去下单，不到一个小时就过了销售量就过了百万瓶，宁骁之前为卖出去太少而发愁，现在又为订单太多而发愁，担心安翠的身体受不受得了。

    “灵力是可再生资源，不是用一点就少一点。”安翠站在院子里拉开弓，看着50米开外的靶子，说：“别忘了黑兰山的恶气有多少。”

    箭离弦，咻一下向前飞去，正中靶心，十环！

    她的灵力恢复得很快，因为她时常在脑子里翻阅和理解那些玄学名著，越是理解，灵力便越充盈，她用尽全部灵力可以一次性将黑兰山满山浓稠的恶气净化得一干二净，那些150毫升的小瓶子，不知道得堆多少个才能堆得像黑兰山那样高。

    ……

    葡红提看着网上突然扭转的口碑和评价，以及安翠的店在天师网店销售量排名火箭一样往上蹿的速度，让她咬牙切齿，只觉得安翠这个人简直就像打不死的小强，稍不小心就又要冒出头来了。

    “骆央，一个未经过天师协会认证的天师的东西可以随意贩卖？产品合格如何证明？乍一用是好东西，万一是□□呢？天师协会有义务对这种三无产品和三无人员进行调查吧？”葡红提冷眼看向自己不知道多少辈的徒孙说。

    骆央苦笑着说：“我明白了，师祖。”

    骆央走出门，表情在葡红提看不到的地方沉了下来，他给自己现在的掌门父亲打电话，跟他说葡红提又想搞安翠的事。

    “我到底还要跟她到什么时候？虽然你说跟着她能学到很多东西，可我到现在也没有学到多少东西，她并不愿意教我的样子，根本就是把我当下人在使唤。她真的是我们玄灵派的开山祖师吗？为什么心胸如此狭窄？我都不知道那位怎么得罪她了，这种天才本来是要到我们家的学院里的。”骆央忍不住好一番发泄，三个月前安翠还是个无名小卒来他们玄灵学院求学，三个月后她自学成才一箭净化黑兰山，这哪里只是资质绝佳，分明是天才好不好？这个天才本来应该是他们玄灵派的人。

    电话那头的中年男人便道：“不要乱说话！大逆不道！若是被师祖听到就糟了！你师祖她身上最重要的不是失传的符咒阵法，而是她脑子里那几本真经全书！等她将真经补全，我们玄灵派就会成为第一大门派，所有玄门人都得仰仗我们鼻息，那位是天才又如何？跟师祖的价值比，不值一提。”

    因为葡红提的缘故，玄灵派那边派出了自己在天师协会中的部分势力，去了一趟警局，带上与他们一丘之貉的警官，找到了安翠目前的住址。

    与此同时，社交平台上有一些天师发声质疑安翠，他们的粉丝量都有几百万，稍一引战，舆论便开始反转，不断往上升的预订订单数量开始减缓。而这些天师无一例外全都是玄灵派的人。

    ……

    安翠正在和几个政府高官会面。宁爸爸笑眯眯地给两边介绍：“方局，韩书记，这位就是安大师。”

    “久仰久仰，可算是见到您了……”

    “安大师那一箭可真是前所未有的精彩啊！”

    安翠虽然看起来年纪轻轻，但那份气度和由内而发散发的神圣感，都不会让人将她小觑。双方在有意的情况下很快便拉近了距离，不久后便坐到了廊下。

    院子里的风景很美，但此时他们都没有工夫去欣赏。他们的目光在安翠倾倒进酒杯中的碧绿液体之中无法移开，在安翠的手刚将杯子递过来，便有些迫不及待地伸手去接。不知道是不是心理作用，总觉得这一杯酒嗅着味儿都觉得舒服。

    互看一眼，齐齐一饮而下，果真马上就感觉到了效果，完全能够感觉到液体进入咽喉后，所过之处一阵舒适的清凉伴随着一点并不难受的灼烧感扩散开来，好像所有阴秽均被焚烧殆尽，同时那被侵蚀腐烂的肉块又被滋养了。

    尤其是韩书记，他小时候曾经被人改命，万事能成极富极贵的命格被强占，使得他从小体弱多病，霉运连连。若不是最后有人发现端倪，家族倾尽全力请来各方大师，他恐怕早就已经死去。虽然活下来了，但毕竟曾经阴邪入体数年，留下了后遗症，时常会感到内体发寒，偶尔连骨髓都是痛的。这种从身体内部冷出来的感觉，无论将暖气开到多高，也无济于事。可是这杯酒下去，虽说没有完全消失，他也感觉到那股阴秽被净化了不少，这个人舒服多了。

    “安大师的灵力酒果真不同凡响。只是灵力如此珍贵，其他大师无不珍惜小心使用，浪费一点都要痛心疾首，安大师如此奢侈，你不心疼，我们都要替你心疼了。”韩书记笑容温和地说，戴着眼镜的儒雅面孔具有一些亲和力，一不小心就会被迷惑，以为他是个什么很好相处的人。

    安翠：“其他大师要节省灵力用来对抗邪魔歪道，自然珍惜使用，而我当初因为不知名原因得罪玄灵派，全国上下所有玄学院将我拒之门外，所以我既不会画符咒也不懂阵法，唯一有的只有这身灵力。平日里有其他诸位大师守护人间安宁，我便来守护祖国的强大。”

    安翠话里的意味，让韩书记满意地哈哈笑起来，“好好好……大师慷慨，这可是利民利国的好事，若有需要帮助的地方，尽管提出来……”

    安翠这边聊兴正酣，天师协会的人和警察就来了，一开始可真凶，闯进来就说要带安翠回局里调查，还要搜搜看这屋子里有没有灵力酒要拿去做调查，等方局和韩书记沉着脸出来，几个小狗腿吓得瑟瑟发抖，天师协会的几个脸色也有些不好看起来。

    两位高官的脸色同样不好看，什么时候，天师协会竟然拥有调查一个公民、允不允许该公民售卖物品的权利了？而且还能叫得动国家警务人员，没有搜查令没有上报程序，就私闯民宅，要抓人要搜东西！

    当社会发展成现在这个模样，当人们的心目中除了政府之外，又出现了另外一个极具公信力的势力，在玄学能和科学一较高下的时候，天师协会和政府之间的合作与博弈便开始了。而很显然近年来，天师协会那边显然隐隐有处于上风的迹象了，他们的势力渗透进了政府内部，很多公务员都是他们的信徒，一个员工听两个老板的话，那事情能做好？国家还能好？

    在这种时候，他们需要寻找到一个突破口，安翠正是这个突破口，一个不是玄门人却有能力与他们一较高下的大师，不仅不是玄门人，甚至还可以说跟他们有仇的大师。

    所以跑来找茬的这些人，非但没有找茬成功，反而被警车带走了。在不久后，政府各大官博转发宁氏集团的公告，并且夸赞安翠和宁氏定价良心，几乎是为了公益而卖酒，明明白白为安翠站街，为灵力酒正名。

    政府都这样不留余力地出声了，那么其他人再多的质疑都显得苍白无力的，那几个一直在质疑安翠的天师道长集体沉默了，并且很快默默删掉了之前的言论。

    紧接着迎来的是堪称爆炸的订单量，预付款是无法退款的，就算最后选择不要酒了，预付的钱也不会退，也就是说，这钱是真真正正进了口袋的。宁爸爸一看这短短时间内赚的钱，相当豪迈地哈哈大笑，让负责这块的员工们早点下班庆祝，而他的员工们也无不再次对他竖起大拇指，不愧是能当大集团老板的人，这眼光，这魄力，就是不一样。

    葡红提真没想到居然最后政府会出来横插一脚，她每每想要把安翠捶下去，安翠就会转头更用力地把她捶得头昏脑胀气得心脏郁结。

    然而骆央却觉得，这不是理所当然的吗？这种灵力酒，别说普通人了，他们这些同道中人都很想买来喝，如此珍贵，并且它最终改变的不是一两个人，而是一个国家，民强则国强，国民强健的体魄和足够长的寿命，是一个国家强大的根基。

    葡红提气急败坏还想做什么，可是现在动静这么大，天师协会其他并不是他们玄灵派出身的长老们已经被惊动了，稍微一调查就知道是玄灵派在背后搞的小动作，他们被严厉警告了，虽然除了警告之外也不会被怎么样，但不可能再轻轻松松动动嘴皮子就对付安翠了。

    葡红提憋闷万分，一时间找不到对付安翠的办法，好在脑中灵光一闪，她突然记起来原文里人气很高的那只鬼王。安翠进入的是陈莉香的角色，那只鬼王睚眦必报，连女主角都只能依靠他的骨灰来制住他，可见有多强大残暴。陈莉香原著里也是被报复的人物。

    算算时间，他差不多该出现了吧？

    ……

    阴风阵阵的山谷内，血腥气浓烈到腥臭，到处都是血肉残肢，从他们身上挂着的衣料来看，大部分都是黑蓝色的道士服，是还未正式通过天师协会的考核，刚从玄学院毕业没多久的初出茅庐的年轻人。

    约定一起外出历练的年轻男女，全国各地走动，杀鬼斩魔，他们没有想到，会遇上这样一个邪道，更没有想到的是他还有一个可怕的厉鬼仆人。

    “哈哈哈哈哈真是太愉快了，鲜血的味道，阿鱼，充满正义的魂魄吃起来感觉如何？”一脸愉快笑容的中年男子问他身后忠诚的奴仆。

    他郝然就是数个月以前在某个山洞内设下阵法，吸引无数怨鬼让他们自相残杀，炼制鬼蛊的男人。

    而他身后的，是一个相貌极俊的少年，看起来很清瘦，面无表情，一双本该十分漂亮的桃花眼阴郁麻木，他的指甲有点长，并且呈现尖尖的三角形，是黑色的，此时正滴滴答答往下滴着血，显然刚刚那些人全都是他杀的。他整个躯体仿佛笼罩在一种阴森的绿光之中，一看就是鬼不是人。

    这么危险的一只鬼就在男人毫无防备的身后，可男人却丝毫不害怕，因为这是被他控制的仆人，他让他往东，他只能往东，他让杀人，他就无法救人。因为他在炼制中已经因为吞并了太多怨鬼而拥有了太多记忆，因为太多反而什么都不记得了，再被他施以其他手段，他就成了他的提线木偶，没有自己的思想，只会乖乖听从他的号令。而且他滴了一滴心头血下去，若是他敢伤他，厉鬼的神魂也将承受撕裂的痛苦。

    他正想着，突然间浑身一僵，他瞪大眼睛，低头，看到自己的胸口前有一只从后插进来的手，那手修长漂亮，连黑色的尖指甲好像都只是给他平添了几分妖异。那手又往后收回去，路过他跳动的心脏的时候，顺便扯了出来。

    洛沉鱼拿着手上的心脏，地上死不瞑目的男人还瞪大着眼睛看着他，就好像在问为什么。

    为什么？因为洛沉鱼这段时间来经常在空白的脑子里出现的，让他困惑的模糊的面孔又出现了，而这一次随着这张脸出现的，还有他的记忆。他想起来，他叫洛沉鱼，他有血海深仇要报。

    他无视因为反噬主人而产生的撕裂的剧痛，扔下手中的心脏，扯出了这个男人的魂将其吃掉，双眸已经变得血红，他朝着那个小镇前进了。

    作者有话要说：滴，貌美鬼王已上线

    今天外出，然后被大雨和冰雹阻挠回家，所以晚了，么么哒，看完赶紧睡觉觉~晚安

    第122章 鬼怪（八）

    安翠的住所最近访客很多, 她的友人通讯录里增加了不少人, 主要是因为之前前来拜访的几位大师。正是黑兰山事件中灵力耗尽深受重伤的几位。他们之前在发现玄灵派的人为了一己之私竟然将这样的天才拒之门外后，他们就马上过来致歉，并且邀请安翠加入天师协会, 他们名下的玄学院也愿意收她做学生, 教她画符列阵。

    不过安翠拒绝了。现在天师协会鱼龙混杂，加入后还要被监管, 她也不需要他们的天师认证，那些符咒阵法她也没兴趣了, 所以加入干嘛？

    虽然拒绝了, 安翠对他们这种真正的为国为民的正义之士还是比较敬重的，所以临别的时候还送了几瓶灵力酒给他们。

    刚要送的时候, 几位大师还很客气地说不要, 其实也不是客气，是真的不想要。怎么说呢, 大家都是同行, 都是大师, 而且还都是有名望的大师，安翠送他们灵力酒，不就跟送她自己画的符给他们一样吗？有点儿尴尬。他们也不信网上那些评价, 只觉得估计是外行人不懂，虽然可能有用，但没有那么夸张。

    结果等拎着酒回去，小小浅酌一口, 马上从座位上跳起来，连忙唤来家中小辈，让人赶紧上网下单。

    “？？不同行相忌了吗爷爷？我们要给她贡献销售量？”

    “废什么话，赶紧买，多买几瓶！明天快递能送到吗？”

    “怎么可能啊爷爷，就这短短一个月已经排到天师店铺排行榜前十的销售量，我们现在下单，起码得两个月后才会发到我们这。您这一脸肉痛的，要不别买了呗。”

    “呸，我是肉痛这点钱吗？我肉痛这一瓶酒的灵力！”

    随着政府官方认证有效安全之后，灵力酒的销售量就暴涨，付了钱的买家还得进入漫长的排队等待期，天天都有无数人在网上炫耀他们的灵力酒到了，也有无数人在哀嚎他们的酒到底什么时候发货。最惨的是灵力酒不能一次性囤很多，因为放越久灵力会流失越多，买来要在十天内喝完，所以人们只能喝完再买，陷入了每天不是在等发货就是在等快速的死循环中，痛并快乐着。

    要不是因为符咒便宜，跟安翠的酒相比是薄利多销，安翠店铺的销售量已经进前五了。

    那次之后，几位大师就经常没事“路过”安翠家，来打声招呼，喝两杯茶再走，脸皮厚的直接出声讨酒喝，问她是如何修炼灵力的，为何如此浑厚，恢复也这么迅速。这话问出来，其他大师都又想知道，又有些尴尬。因为他们曾经也问过葡红提，葡红提非常傲，不愿意说就不愿意说，还要冷嘲热讽他们一顿，万一安翠也这样，他们岂不是很没面子？

    好在安翠并不吝啬，与几位大师谈经论道，她清晰的条理，与众不同的见解，很快征服了他们，互加了微信不说，还被拉入了他们内部的小群，里面全都是全国有名的大师以及他们认可的小辈们，安翠进去后就发了几个红包，一群中老年人抢得十分开心，热热闹闹，在得知安翠之所以给自己取“竹青”这样一个天师名是因为觉得那颜色比较青翠后，就翠翠翠翠地叫了起来。

    副本内角色与现实之间仿佛产生了一丝微妙的关联，安翠每次听他们这么叫，都忍不住微扬眉梢。

    葡红提当然知道这些，对此她只是用充满不屑的口气说：“真是八面玲珑，很会讨好人嘛。”

    话是这么说，她的心里自然还是充满了不愉快，毕竟她想到那些大师对她的态度和对安翠的态度截然相反，就觉得好像被瞧不起了一样。

    她迫不及待地想要向他们证明自己比安翠厉害得多，这个机会很快出现了。

    一场大雨后，一声震天响，位于云龙区的一座著名帝王墓裂了开。这个墓的主人是历史上最著名的暴君，还未断气就不顾江山安稳，活埋了数万士兵，就为了死后也能当王，统治他人。由于过于暴戾，担心他真的成为恶鬼为祸人间，他死后就有大师前来设下阵法，将他困在墓中。

    一直以来人们都以为这只是传说，直到一百多年前鬼的存在被证实，天师协会成立后，也马上派人到此守护，然而墓还是裂开了。从这座帝王墓里面涌出的，除了数万修炼千年的亡灵大军和一只千年鬼王，还有许多由于阴气而引发变异的硕大虫子，根据卫星拍到的图片，能看到一大波密密麻麻地从裂口爬出来的硕大的虫子，看得人头皮发麻。

    它们所过之处，寸草皆枯，墓区围栏外贴着的大面积的符暂时拦住了亡灵大军，却没能拦住这种半生半死的生物，它们涌向了最近的一个村落，就像一群行军蚁。

    这是大灾了，天师协会所有有能力的人全体出动，从四面八方赶往云龙区。

    ……

    洛沉鱼向着那个他年轻的生命终止的小镇，魂体撕裂的疼痛感一直存在，然而他的强烈的怨恨让他双目猩红，对这疼痛视若无睹。

    途中他遇到了很多正在阴暗角落里滋长的脏东西，有在人类的恶意中正在形成的还没有形态的邪神，有怨灵，有小鬼，他通通将它们吃掉了。当然，他要吃它们，它们同样试图将他吃掉，双方不停地博弈，伴随着无数的疼痛与吞噬成功的快感，最终洛沉鱼都成为了胜利者，疼痛渐渐减少，他变得越来越强大。

    夜幕中，再次将一只鬼吞噬后的饱腹感让他微微扭动着脖颈，虚无的身体仿佛越发凝实了。有个戴着见鬼眼镜的女孩站在马路对面，盯着他出了神。

    她知道她是看到鬼了，可是这只鬼怎么会长得那么好看？哪怕是鬼那惨白的肤色和森冷的气质，哪怕是他阴郁麻木的眼神，也不能减损他的美丽，黑色的指甲和同样黑色的唇瓣，都只让他更显妖异……

    忽然，那只厉鬼发现了她能看到他，转头看了过来。女孩心脏猛然提起，见他一步步地走了过来，停在了她的面前，那双阴郁的眼睛黑得毫无光亮，盯着她，声音温柔得有些森然，“你知道陈家怎么走吗？就是杀人犯陈家的那个陈家。”

    女孩紧张又恐惧地点头，捏紧了口袋里在发烫的护身符，哆哆嗦嗦地说了地址。

    洛沉鱼便转身往她说的方向去了，只是走了没两步，他阴森森地转头看她，“鬼有人可怕吗？”

    女孩僵站在原地，看着洛沉鱼的背影消失在视线里，好一会儿才连忙拿出手机想要报警，见鬼就报警，这是所有公民的责任，毕竟非我族类其心必异，鬼已经不是人了。然而她才按下两个数字，突然想起了什么，打开了搜索引擎搜索了半年多以前发生在这个小城镇上的恶劣杀人事件，待看到上面贴出的受害者的照片的时候，她猛地抽了一口气，捂住了嘴巴。

    她没有报警。她认为他若是要报仇也是应该的，那些人活该。在判决下来后，那四个恶魔入狱后，除了比较穷的陈家夫妇，其他三个家庭都已经搬到其他地方去住了，他是回来找他们报仇的吧。

    洛沉鱼来到了陈家所在的地点，这栋自建的有些陈旧的两层楼房映入眼帘的瞬间，他的瞳孔深处就泛出了猩红色。门口贴了很多符，密密麻麻，足以看出他们对于鬼神的恐惧，那么，当初为什么还要纵容儿子做出那种事？

    他无视这种符在他身上产生的灼烧感，敲了敲门。

    “谁啊？”门打开了，一个中年妇女看着空无一人的大门，突然感觉一阵阴风从身边穿过，猛地打了个哆嗦，连忙把门关上。

    “谁啊？”中年男人问。

    “不知道，没人。”中年妇女有些不安地走到他身边坐下，总觉得背后发寒。

    “你看电视上那个人，长得好像……”

    洛沉鱼就站在他们身后。

    他想起来他当时被绑在地下室，这对夫妇曾经小心翼翼地下来过，他们打开门，有些惊慌不知所措地看着他。他乞求他们放了他。

    “他出去后报警怎么办？他被打成这样，被关了几天，绝对会报复我们的。”

    “把他放了，儿子生气了怎么办？”

    “……等、等儿子回来跟他说说，让他把人放了吧……”

    他们说着这样的对话，又关上门，离开了。

    跟他们的儿子相比，他们的罪恶是不遑相让的。他的眼睛彻底变得猩红。

    不久后，血腥气在客厅内弥漫，两夫妻双眼大睁地躺在地上，活生生被剖开的肚子内脏肠子外流，猩红的鲜血淌了满地。但这还不够，他们的灵魂被扯了出来，他都嫌弃这魂体肮脏而拒绝食用，而是直接将他们撕成了碎片。

    杀完两人，另外一份记忆涌起来，他模模糊糊感觉到自己快要死掉之前，一个人冲向了那些恶魔，将他们全都砍倒。漫长的一个月的折磨，他终于等到一个救他的人，然而已经太迟了，原本不会太迟的，如果她第一次下来看他的时候，没有和她的父母一样又装作没有看到般的离开……

    隐隐转黑的眼睛，再次变得猩红了。

    这个屋子里，应该还有第三个人存在。

    他转头上了楼，却没有寻找到那个女人，直到他下了楼，忽然看到了正在播放的电视画面。

    这是一场现场直播，关于云龙区帝王墓开裂引起的大灾。

    军队拉开了一条警戒线，枪响不间断地响起，达到将这些虫子逼停在一个界限内的目的，虫子太多了，放眼望去看不到尽头，这些虫子不是重点，因为它们还可以用枪打死，重点是还被困在墓区，但很快就会涌出来的恶鬼军队和鬼王。那些如果出来，分散到全国各地，可就糟糕了。

    可是这面的天师们却也被这些虫子困住了，因为整片区域上空电波紊乱的缘故，无法使用直升机将天师们送往里面的墓区，天师们便聚集在一起使用符咒将它们逼开，直接走进去。可是虫子实在太多了，整整一公里的距离都铺满了，他们的灵力又还得保存着对付里面的恶鬼军队和鬼王，结果变成了站在虫海里进退两难的局面。

    这时他看到了画面里出现了一个女人，她从军队后方出现，在阴沉的黑夜之中，她的存在极其显眼，一下子抓住了摄影师的目光，她穿着一身纤尘不染的华丽又圣洁的巫女服，浑身散发着一种朦胧圣洁的光芒，和无数被尸虫拦在外围不停用符纸去炸他们的天师不同，她抬脚便走了进去。

    满地的虫子在她的脚落下前便如临大敌般躲开，好像生怕被她的裙摆扫到一下，她一步步地走过去，虫子如摩西分海般迅速让开道路，而她走过的地方，虫子也不敢再靠过来，她竟是就这样为后面的天师们开了一条可走的道路。天师们立刻就跟了上去。

    电视台工作人员站在安全区域，用特殊镜头将这一幕拍得清清楚楚，所有人电视机前的人们都能将这不可思议的一幕尽收眼底。但其实画面里是有两个人的，还有另外一个穿着天师服的女孩也全然不怕虫子的走了进去，虫子也都让开了道路。可是她过去之后，虫子又把她后面的路合起来了，而且她身上似乎也是有一点光芒的，可是在安翠的对比之下，竟是黯然无光。

    葡红提感到前所未有的难堪，她刚刚是如何自信满满地特意等着安翠一起走进去的，此时就有多难堪。她根本没有想到会这样，她一直都如此坚信作为女主角的自己，一定有着最粗的金手指，她的灵力定然不输给安翠，再加上符咒和阵法，她比安翠更强的理所当然的。可是现实却狠狠地抽了她一巴掌，安翠的灵力比她更深厚更纯净，她不明白为什么会这样，明明她一直在浪费灵力制酒，明明她才是女主角！

    然而葡红提却忘了，人家原著女主角醒来后是一直在努力修炼才成为真正的大佬的，金手指只是让你的努力可以最大程度的得到回报，而不是直接躺赢的。而安翠每天都在修炼灵力，无时无刻不在研究如何让灵力循环恢复的更快，让灵海开拓得越深越广，她一直都在进步。

    葡红提就是龟兔赛跑中的兔子，赢在了起跑线上，却因为自大自傲而让对手追上了。

    现在她想到无论是她的直播间，还是安翠的直播间，所有的观众都能看到她们之间形成的对比，想到弹幕上可能都是些什么话，就感到难堪至极，可是她又不能转头就走，否则就显得她落荒而逃，更加低了安翠一头。

    没关系，葡红提咬牙忍耐，望着前面满是恶鬼的墓区，既然不能后退，那她就奋力往前，现在她唯一能够挽回颜面的方法，就是摘下鬼王的人头！

    这样想着，葡红提就不再走了，她跑了起来，冲向了墓区。

    安翠看了她一眼，没有理会。

    这时，那边墓区外围的符咒，有一张烧掉了，这一下简直让所有看到的天师都高高提起了心脏，颤声急道：“翠翠啊！”

    “小友！”

    安翠神色淡定，不慌不忙地伸手从身后的箭筒里抽出一支箭，拉开弓对准了那个缺少了一张符的缺口。

    箭头散发出微亮的光芒，离弦而去，准确无误地钉在了那个缺口上，灵力顺着围栏像电流一样蔓延开，不仅让试图钻出来的鬼们连忙惊恐地退回去，也将周围的许多符咒全部充电般充值了一些灵力，使之减弱的威力再次回到最初。

    安翠当然可以一箭让很多只鬼灰飞烟灭，但是数万只太多了，她一次性净化不完，而且还有一只千年鬼王要对付呢。原著里这一战中要死很多人，女主也身受重伤，并且最后还让鬼王跑了，等以后女主收服了洛沉鱼那只鬼王之后，两只鬼王才去缠斗，最后洛沉鱼以同归于尽的方式弄死了他，赚取读者一大波眼泪。

    但是安翠是喜欢今日事今日毕的人，她就想在今天弄死他。

    作者有话要说：每逢卡文瘦两斤，吧唧……

    第123章 鬼怪（九）

    从其他方向过来的天师们因为没有尸虫的阻挡比安翠他们先一步抵达墓区, 战斗已经开始了, 超度的超度，列阵的列阵。因为他们的袭击，鬼军暴动, 那边本就已经脆弱的防线崩塌, 千军万马，如同决堤的洪水, 一涌而出。场面极其盛大骇人。

    “绝对不能让一只跑走！”

    “三魂永久，魄无丧倾, 急急如律令！”

    那只曾经是暴君如今是鬼王的千年大鬼, 正坐在一把不知道何时出现的龙椅上，看着那边的大战, 眼神冷酷嘴角挂着残暴嗜血的笑容。

    葡红提一时受了刺激, 忘记了这只千年鬼王的厉害，就这样冲进去, 挥舞着手上的桃木剑袭向背对着她的鬼王。

    她的直播间内, 因为刚刚那种难堪尴尬的对比而骤减的弹幕量终于增多了起来：

    【啊啊啊啊危险啊爱丽冷静一点！！！】

    【我记得这只鬼王算是**oss来着, 现在比后期弱一点，但也很难打的，连原来的女主角都身受重伤, 爱丽丝这……】

    【爱丽不是很适合玩这种角色扮演的游戏，老是发挥失常，作为技术型主播，不适合这种又要演戏又要打怪的游戏, 咱们还是回去玩绝星求生吧】

    【呵呵，爱丽丝粉丝还真不要脸，你们主子心胸狭窄，你们说是敢爱敢恨直爽明白；你们主子杀人放火，你们说是游戏罢了；你们主子输给别人了，你们说是不适合玩这种类型游戏。难怪会粉这种主播，毕竟物以类聚】

    对于这种言论，爱丽丝粉丝们自然马上群起而攻之，可即便他们心里再急，嘴上再解释爱丽丝玩游戏多厉害只是在这个副本里发挥失常，直播间观看数量还是在往下降。

    偷偷去安翠直播间看一眼，翠翠524直播间内真是热闹非凡，弹幕不是啊啊啊就是666，各种崇拜舔屏，直播间观看人数一直都在往上升，合理认为他们流失的观众都到安翠这边去了。人最怕的就是对比，刚刚那一幕的对比实在太致命了，即便是他们看着都知道爱丽丝输了。

    安翠他们那一方的天师们也已经来到了墓区，后面军方开始用重型武器炸虫子了，所以直播屏幕里，人们看不到墓区内的场景了，只能看到爆炸的火光和浓烟。

    洛沉鱼面无表情地看着雾蒙蒙一片的屏幕，等电视台及时切到另一个镜头的时候，那个镜头已经是墓区另外一边的场景了，一时间看不到安翠那群人的身影。

    他的脑子里还有刚刚安翠看起来圣洁的面庞，那面庞和他脑子里另外一张面庞渐渐重合起来。

    他们在战火硝烟中加入战斗，安翠很快找到了鬼王。

    葡红提正与鬼王缠斗在一起，她已经尽全力把她目前拥有的实力都发挥出来了，成功烧了鬼王几下，砍了他几刀，但都只能造成小伤，鬼王却是被她激怒了，眼中暴戾的猩红闪烁。

    在桃木剑猛然被尖利的鬼手折断，身上被鬼爪撕扯出几道深深的散发着阴气的伤痕，葡红提被愤怒和难堪蒙蔽的双眼倏然清明，她终于看清了这只鬼王，看清了他的恐怖，于是巨大的恐惧感从心底涌了出来。

    S级副本的恐怖她终于体会到，她忘记了直播，转身想逃。鬼王杀气沸腾地朝她追去，掐住了她的脖颈。

    安翠站在不远处，衣袂猎猎，在阴森混乱的墓区内如同昙花般洁白夺目，她从箭筒里抽出箭来，将弓拉开，对准了鬼王射出了箭。

    鬼王察觉到不对，转头，看到那只袭来的箭，嘴角勾起轻蔑不屑的笑容，一手挥开了那毫无威胁之力的箭矢。直播间观众们都惊呆了，没想到安翠的箭对他竟然毫无攻击力！而下一瞬间，他们张大的嘴巴蓦地因为第二次意想不到的一幕而张得更大。

    屏幕内，那只暴君鬼王才勾起的笑容，下一秒他的眼球突然被扯了一下一般，猛然睁大，笑容僵住，可是距离已经太近，速度太快，他根本来不及逃！

    噗呲——

    眨眼间，他的胸口里扎进去了一支箭。

    竟是有第二支箭，这第二支箭紧随着第一支箭而来，完全循着第一支箭的轨迹，以至于完全被遮挡住了箭影，比第一支箭更加来势汹汹，气势截然不同。原来第一支箭只是幌子，用来隐藏第二支箭的存在，第二支箭才是真正的袭击。如果不是有那第一支箭，看到第二支箭的时候，他就能感觉到那危险性，就不会站在原地被射中了！

    【啊啊啊啊我大佬从来都是脑力和武力双重担当！！】

    【我靠，这一幕太帅了！！！】

    【啊！是什么猝不及防地射中了我的心！是我家翠翠大佬的箭啊！】

    扎进灵体内的箭矢灵力释放了出来，强大纯净的灵力让作为阴秽之物的他宛如火烧，这剧痛还是从灵魂内部发出，若不是他乃恶中之恶，生前便是厉鬼都退避三舍的身负千万血债的暴君，死后更是成为鬼王，早就已经如同寻常厉鬼一样灰飞烟灭。

    与剧痛一起升起的滔天怒火让他一把丢掉了葡红提，冲向了安翠。

    安翠不逃不躲，握着弓迎头而上，眨眼间一人一鬼一白一黑撞在一起，掀起惊涛骇浪，周围的人鬼均受影响，差点儿被这阵怪风掀翻。

    葡红提抓着自己的脖子，喘息着从地上爬起来，看着那边缠斗在一起的人鬼，双拳攥得太紧以至于都颤抖了起来。输了……又输了……可恶！可恶！现在该怎么办？怎么才能挽回局面？为什么要把她和安翠分配在同一个副本里？！安翠的角色本来就更适合逆袭和修改原剧情！

    忽然，她想起什么，神情千变万化，最终定格在一种奇妙而诡异的表情上。

    那边的缠斗已经隐隐分出上下风，安翠虽然也有受伤，但是显然一开始就被射了一箭的鬼王在对方丰沛的灵力之下更加难受，马上就要被净化到灰飞烟灭的感觉让他的神经一直紧绷，叫嚣着逃开。好不容易从墓室里出来，他确实也不想就死，所以他咬牙，转身逃走。

    安翠怎么可能会让他逃，立刻追了上去。

    安翠的追击敏捷迅猛，他们从墓区到墓室内再到墓区，分开又纠缠在一起，吐了几口血也没见停下，简直比小鬼还难缠。千年前一句话便伏尸百万，生杀予夺的暴君在此时此刻狼狈不堪。

    正在电脑上通过直播观看云龙区事件的人们注意到了这边的动静，虽然看的不是很清楚，但是安翠自带圣光，所以存在感也比别人强很多，人们看傻了：

    【这、这真的是历史上那位可恨的大暴君的鬼魂吗？？】

    【好惨啊，上天入地逃不掉的那种感觉……不不不，惨什么惨，弄死他！！】

    【糟糕，我突然觉得鬼一点儿都不可怕了，这种错觉要不得，妈妈快来打醒我！】

    翠翠524直播间内：

    【哈哈哈哈哈哈为什么觉得又刺激又搞笑哈哈哈哈】

    【想我当初误入这个副本被里面的鬼吓得出来都做了半个月噩梦，如果那时候有这个直播视频存在，我肯定不会做噩梦了！】

    【哈哈哈哈大佬玩游戏都跟别人不一样的画风，玩家都被里面的鬼怪吓得哇哇叫，她把恶鬼追得快口吐白沫了哈哈哈哈哈】

    【看我翠的直播总是引起极度舒适】

    在安翠把两支箭射入他的膝盖，让其无法再跑的时候，也差不多该分出个输赢了。

    然而她才将弓拉开，对准地上试图用言语迷惑她的鬼王，这时身后突然响起一道娇喝：“我来助你一臂之力！”

    葡红提突然跑了过来，拿出一张符扔向了鬼王。

    符纸发生了爆炸，安翠抬起胳膊捂住口鼻，在墓室的茫茫白烟之中什么也看不到。她猛然看向身边的葡红提。葡红提在副本观众们看不到的地方，朝她露出了一丝得意的冷笑。

    【靠！她是故意的？？】

    【搞毛，想放走**oss吗！】

    安翠看着她，脸上忽然也扯出了一抹虚假的笑，紧接着她忽然转身拉弓、射出，一气呵成。

    “咻——”

    箭矢一下子射中那边正准备偷偷逃走的鬼王，已经被安翠的灵力折磨许久的鬼王，终于承受不住这一击，在还想再活五百年的不甘中化作飞烟，消失无踪。

    【6666666！！！】

    【666666666！！！】

    【啊啊啊啊啊啊帅啊啊啊啊啊！！！】

    葡红提一时间仿佛被当面抽了几十巴掌，气得唇瓣颤抖。

    鬼王一死，一直受他束缚和驱使的鬼军战斗力骤减，已经快精疲力竭的众天师们终于找到突破口，合力将他们避回墓室内，再重新设阵将他们封锁。

    “翠翠快来！”有人高声大喊。他们需要灵力相助。

    安翠冷冷地看了葡红提一眼，走向他们。

    葡红提看着安翠的背影，牙关咬得太紧，以至于都感觉到了血腥气。她自言自语，实际上是在跟她直播间观众解释：“之前是我想岔了，核心是修改，既然如此，我就不能顺着原来的剧情线走。我得当个反派。”

    她这样一说，原本吵吵闹闹很多人宣布无语脱粉的直播间内总算稍稍和谐了一些，原来是这样！

    【爱丽只是在遵守游戏规则】

    【当反派吗？突然有些期待起来了！】

    【一切只是游戏而已，某些人能不能不要那么较真？别一副玩不起的样子】

    【呵呵，真会给自己找借口，然而丑陋嘴脸已经表现得太过明显，洗不白呢】

    ……

    这一场大灾在天边翻起鱼肚白的时候总算彻底结束，可墓室内还剩下数千只的鬼的超度还是个难题，他们全都是数千年的厉鬼，虽然不像鬼王那么厉害，但也比普通厉鬼要厉害很多，要超度也不是一件容易的事。而他们现在所有人都力不从心，包括安翠在内都是脸色苍白的，她一个人拉住鬼王仇恨让他没空指挥鬼军最后将他击杀，已经是最大功臣了。

    他们只能留守一批人在这里守阵，等他们灵力恢复后再来超度。

    宁骁来接她回去，涌过来想要采访的记者被保镖挡在外面。

    关于昨晚的直播，不睡觉熬夜看的人有很多，毕竟事关社会安定和他们的生命安全，因此所有人自然都看到了安翠那堪称神圣的一面，网上都在热议这件事。从安翠那自带圣光群虫避让的出场到与鬼王的缠斗，别剪辑下来各种转发。

    【太神圣了，天神之姿也不过如此吧！】

    【就像电影镜头一样啊啊啊啊啊啊啊】

    【妈妈，快来看，有人会发光！】

    【呜呜呜呜她射箭的样子太帅了，我要去学射箭了！】

    【灵力酒是用她的灵力酿制，然后又被我喝进肚子里，四舍五入也就是说，我与她合体了！】

    【话说其他大师喊她‘翠翠’耶，好可爱哦！】

    因为这样，网友们也相当自来熟地喊安翠翠翠了，大师都不带了。同时灵力酒的销量又迎来了一次大爆炸，真真是等这个快件得等到明年才能收到了。

    与此同时，那个小镇上，有人敲响了陈家的门，久不应声后，那人发现陈家没锁，于是拧开门把便走了进去，然后，发现了躺在地上被开膛破肚死相凄惨的两夫妻。

    惊恐的尖叫声响起，来人连滚带爬地跑出去。不一会儿警车便鸣着笛赶了过来。

    小镇消息传播非常迅速，很快消息便传遍了全镇，所有人都知道杀人犯陈家的那对夫妻死掉了。

    他们议论纷纷，“听说肠子流了一地呢。”

    “活该啊，两夫妻什么好事不干，得罪多少人哦。”

    “养出那种杀人犯儿子……”

    一开始谁也没有把这件事和鬼联系上，毕竟这个世界上虽然有鬼怪，但作恶的仍然更多的还是人。直到几天后，又有人死了，死的是另外一个杀人犯的家人，住在另外一个城市，一家六口，爷爷奶奶父母和女儿女婿，无一例外，全都被活生生开膛破肚而死。

    警方早就从犯罪现场发现鬼遗留的能量波动，只是当时无法确认是哪只鬼，现在看来，很有可能会是那个叫洛沉鱼的受害者化作厉鬼回来报仇了。

    “可是我们当初等了很久，也没有等到他化作厉鬼出现。”玄学部门的工作人员皱着眉头说。他们当初就怕他会变成厉鬼特意等了很久，就等着他一出现就将他超度走，结果根本没等到，都过去大半年了，没想到又冒出来了。

    “也有可能不是他，总之先通知另外两家人，让他们保护好自己，那边的部门也派出人去保护一下。”

    另外那两家人一接到警方的通知，就有人哭有人怨，但终究还是只能将家里贴满各个大师店里的符纸和驱鬼摆件，家外面装满了见鬼监控，躲在家中不敢外出。被厉鬼盯上的感觉何其恐怖，可归根到底也是他们自作自受。

    因为这样，两家人一连一个星期都平安无事，其中比较穷的那一家实在不能继续下去了，毕竟得工作赚钱，否则只能喝西北风，而且一星期平安无事，心里也忍不住抱着一丝侥幸的心理。

    然后，就完了。

    一家四口，仍然被杀。

    最有钱的那一家，吓得立刻搭上飞机，前往大天师们最多的首都寻求庇护。

    “去去去去找那个，现在网上最火的那个！”虽然知道肯定要很多钱，但是他们家有钱，而且钱哪有命重要！

    于是他们就去找安翠了。

    安翠既然跟政府有了很深的联系，她是陈莉香这件事内部早就知道了，所以陈家父母被鬼杀了这件事刚发现就有人打电话通知了她，同时其他两家人被杀的事她也知道了。

    但她真没想到，这一家人会跑来找她。当初她把事情曝光，上庭作证，这家人可是威胁她最厉害的人。

    ——“小姑娘，你也老大不小了，怎么还把社会看得那么简单？我劝你适可而止，不要逼人太甚。”

    ——“你把我儿子砍伤了，我还没有找你算账，你以为你是正义的是吗？信不信我明天就能让你在牢房里蹲着出不来？”

    ——“你等着，总有一天你会知道在这个社会上混要靠的是什么，到时候可没有后悔药吃了！”

    而现在当初那趾高气昂一副老子有钱老子最大的一家人，脸色苍白，肥肉颤颤，一脸战兢地走进来，想要跟她求助。

    他们还没有认出她，还苦着一张脸颠倒是非黑白地吐苦水，说什么我儿子只是不懂事被迫当了帮凶，冤有头债有主，那鬼要报仇也应该找陈家一家人，不应该找他们。

    好在他们家小女儿的记性不错，一直盯着安翠看了好久，又拿出手机找到了做对比的东西，然后脸色苍白地拉了父母的衣角，小声说她好像是那个陈莉香的事。

    这一下简直跟见鬼一样恐怖了，一家人被鬼追一样的逃走了。

    安翠都懒得理会这种小炮灰，只是临时想起了一件事，于是打电话给了政府的玄学总部门。

    听到那边的回答，她眉头微微蹙起，“已经被人拿走了？谁？不知道？……我知道了。”

    安翠懒得理会那家小炮灰，但是他们却好像很怕被安翠报复的样子，还想搞先下手为强那套。

    他们在网上发视频向安翠道歉，希望她能原谅他们，并且表示就算他们做错了，可是也应该由警方来惩罚而不是鬼来惩罚，请她不要公报私仇bababa……好像在暗示如果他们死掉了，就算安翠的错一样。

    这一下，半年前洛沉鱼被杀事件被重新挖出来，其中还有安翠传上网的那个自白和控诉录像，于是人们就发现，安翠还真是陈莉香啊！

    视频上的陈莉香有些面黄肌瘦，衣着老土，一看就没过上什么好日子，而安翠肤白气质佳，衣着圣洁华美，整个人自带圣光，以至于人们一直都没有把两人直接联想到一起，这会儿这么一对比，这五官长得一模一样啊！

    安翠是陈莉香实锤了，网上掀起了一阵争议：

    【？？女儿是天师，结果父母被鬼杀害了？？】

    【被杀是活该吧，自作孽不可活！】

    【这是两码事好不好？父母做错事是一回事，女儿眼睁睁看着父母死就是另外一回事了！】

    【父母再不对，难道不是他们给她生命把她养大，否则她能有今天吗？】

    【一群傻逼，看看陈家夫妇被杀的时间吧，那天翠翠在帝王墓杀鬼王救人，没有她你们中搞不好有人就死了好吗，整天站在道德制高点bb！】

    事关孝道，不可能出现一边倒的情况，总有人吵有人骂。安翠无所谓，这弄不掉她一块肉，她只是随手弄了个小程序出来，说话不好好说污言秽语骂她的，会被小程序查IP，然后从灵力酒的订单中找到同个IP地址，然后被取消订单，并且加入黑名单中。

    于是当网上那些键盘侠们骂得很嗨的时候，突然收到由于辱骂店主店主不仅不卖你酒并且将你加入黑名单的短信时，表情僵住了。再骂，你三姑六婆都会因为你而买不到一瓶灵力酒。一边骂人一边还想要买她的好东西，呸，想得美，找黄牛买去吧，都炒到几十上百万一瓶去了呢。

    一时间网上的键盘侠们渐渐销声匿迹，场面十分和谐。

    那家人原本以为用这种方式可以引起全社会关注，受到保护，却不想因为他们把这件事公布出来，很多天师和商业区内的老总们都知道了他们跟安翠有仇的事，跟安翠关系好的天师们以及他们的徒子徒孙们，统统拒接他们的单子，跟他们认识的老总们也纷纷拒接他们的电话。

    现在安翠可是炙手可热的大天师，谁会为了他们得罪她？光为了能走后门买几瓶灵力酒都得好好捧着好吗？

    几天后，安翠不出意外地听到了他们遇害的消息。

    哪怕他们当时是有警方玄学部门的人保护，可他们还是遇害了，那些符咒对于洛沉鱼来说通通没用，可见他已经进化得相当厉害了。

    安翠坐在廊下，往茶杯里倒了半杯茶，心想下一个，轮到她了。

    她低头，嗅着茶香，露出白皙纤细的后颈。

    她的身后不远处的院墙下，有人正站在那里面无表情地阴郁麻木地盯着她，黑色的唇瓣，黑色的指甲，妖异的模样，不是人，是一只厉鬼。

    然后，他朝她袭了过来。

    作者有话要说：洛沉鱼：我到底是不是继周以礼后的又一任欧皇？！！！

    第124章 鬼怪（十）

    夜幕深沉, 佣人早已下班离去, 庭院内的醒竹满水后落下发出的声响和细细的流水声，仿佛使得这夜增添了一丝禅意。

    坐在廊下煮茶的年轻女性享受着这份禅意，而她的背后，是来势汹汹的一只厉鬼。尖利的指甲仿佛利刃，想要撕破她的皮囊，而她垂眸看茶，将茶杯轻轻放在桌面上，好像对背后的危机一无所知。

    直到那手快要碰到她，她忽的拿起手边的弓, 从座位上一跃而起, 同时转身挥弓，厉鬼猛地被抽飞了出去。

    洛沉鱼堪堪停在了院墙下。他阴沉沉地望过去, 面无表情地看着安翠。看到那个女人握着弓，站在廊下, 白裙, 圣光, 宛如神女般神圣不可侵犯，那双乌黑的眼眸盯着他，看不出情绪。

    他心中满是仇怨戾气, 想起她的迟来的救助, 想起她在云龙区帝王墓危机中尽心尽力的种种，怨气越发暴涨，再次杀气腾腾飞扑而上。

    然后又被安翠抽飞了。

    安翠却是不再看他, 转身离开。

    他眼中泛出红光，冲着她的背影再次袭来。

    安翠头也没回，反手挥弓，再次将他打开。

    一次两次三次，一次次被抽飞，又一次次扑过来，明知道打不过，却仍然一次次袭击，安翠被缠得都有些烦了，最后干脆转身抽出一支重箭来，拉开弓，锐利的目光连同箭头一起射向了他。

    洛沉鱼一瞬间想起了安翠是如何让那只鬼王灰飞烟灭的，眼中恨意更是暴涨，可箭已飞至眼前，他根本躲避不及。本以为会再次面临死亡，却不想那支重箭重重飞来，撞在他的胸口，将他带飞向后，砸在了院墙上。

    他被钉在了院墙上。被射穿的胸口伤口有一种灼烧感，但远达不到将他焚毁的地步。

    箭上附着的灵力不多，伤不到他根本，但足够把他钉在上面暂时无法动弹。安翠并不会超度之法，她若是动手就是要他灰飞烟灭，安翠并不想杀他，要不然这位少年也太惨了一点。

    他这种程度的厉鬼要超度不容易，应该得找她的忘年交之一的圆慧大师来才行，不过现在佛门的大师基本都在云龙区帝王墓那边忙活，那边的数千只鬼军也非常不好超度，他们都在那边短暂居住下来了，所以还得再等等。

    被钉在院墙上的厉鬼只能阴沉沉地看着安翠的背影消失在视线中。

    第二天安翠起床的时候，厉鬼已经不见了，院墙上只剩下一支箭。安翠四处看了看，也没找到他的鬼影，看来逃走了。

    刚吃过早餐，就有人来拜访，正是玄学部门的人，来问洛沉鱼是否有来找她的事。毕竟她是陈莉香，也算是洛沉鱼事件的当事人之一，这鬼报复凶手全家，很可能会来找她的。

    “政府一直告诫人们见鬼一定要报警，绝对不要被一些鬼怪生前的经历和外表迷惑，因为鬼就是鬼，没有人的理智和感情，他们哪怕一开始只是为了报仇，但因为怨气而留在人间的他们很容易受到各种阴邪之气的影响，变得越来越凶残，总有一天会殃及到无辜之人。洛沉鱼生前经历确实让人痛心，但他如今已经报复那么多人，变得很厉害了，再这样下去迟早会变成为祸人间的大鬼，他若是有来找你，还希望大师你不要因为顾念太多，手下留情。”来人说。

    安翠笑而不语。

    “现在全城所有监控都已经转为见鬼模式，若是拍到他的身影我们会马上行动，争取尽快将这只鬼抓到，若是有需要，到时候还请大师不吝相助。”见鬼模式消耗太大，尤其是现在鬼的数量已经非常少了，所以平日里那些监控是不会全部转为见鬼模式的，省得浪费资源。

    玄学部门的人来了又走，首都为了抓洛沉鱼那只鬼全城戒严，他引起了不少恐慌，毕竟报复的手段算起来是有些残忍，人们很担心他杀完仇家后开始杀无辜人，都在催促他们快点将他超度送走。

    人类这种生物有时候想想当真是不可思议，在安翠的世界里即便人们不信鬼神，大部分也会抱有一丝敬畏之心，可如今这个副本内的人类，却是将鬼神都逼迫到一定程度了。

    另一边，玄灵派内。

    葡红提从云龙区帝王墓事件结束后，就一直呆在自己的屋内没有出来，玄灵派其他人也越发小心翼翼伺候她，不敢提一句那个仿佛是她的克星一样的安翠，不过私底下却是议论纷纷，都在猜测安翠搞不好就是葡红提祖师以前对头的转世，否则她怎么第一次见她的时候就跟她对上了，而安翠也那么厉害呢？

    对这些议论葡红提一无所知，但那些似有若无的探究视线却让葡红提格外难堪和愤怒，自尊心严重受损，她从出道开始，从未有过什么挫折，顺风顺水，一路意气风发，却不想在这个副本内遭受如此重创。她只能潜心默写脑子里的那些经书，可别以为她会给这些正派人士，他们这样对她，她绝对不会以德报怨。

    想是这样想的，可是她实在容易被脑子里的情绪转移注意力，每每想起就要暗自气一会儿才能继续，所以也写得很慢，再加上她进入这个角色后经历的事情太多，脑子里小心眼记着的东西太多，使得原本很清晰的作为女主金手指给她的经书记忆，有些部分也变得有一些模糊起来了，以至于更慢了。

    她希望洛沉鱼哪怕不能杀掉安翠也能给予她重创。只是，帝王墓事件后，葡红提现在很不确定洛沉鱼能不能伤她一分一毫了，毕竟安翠的厉害程度超出了她的想象，现在等于剧情提前，而洛沉鱼还没有进化到原著那种凶残程度。

    想到这个，她不禁停下笔来，看向那边书架上的一个陶罐。

    ……

    晚上，安翠接了一个单子，回来的时候已经很晚了，家中佣人已经下班离开，她刚打开家门，一阵阴风袭来，安翠早有准备，长弓一挥，貌美的厉鬼少年又砸在了墙上。

    在他再次锲而不舍地扑过来的时候，安翠再次抽箭将他射穿，钉在了客厅的特制的木制水晶吊灯上，水晶吊灯被撞得摇摇晃晃，被钉在上面的厉鬼也跟着摇摇晃晃。

    安翠打开灯，欣赏了一会儿被吊在上面摇摇晃晃的厉鬼阴森森地看她的样子，关灯去睡觉。

    直播间内的观众却不知道怎么的，笑出了声：

    【哈哈哈哈这种诡异的萌感是怎么回事？？】

    【哈哈哈哈想象一下家中吊灯挂着个人的画面，明明很恐怖，为什么这里看着却很搞笑？？】

    【啊，这只鬼长得真好看！阴郁系的美少年也很美味啊！吸溜(﹃)】

    第二天早上起床，安翠客厅里的吊灯上又只剩下了一支箭，洛沉鱼把自己弄下来后又不知道去哪里了。

    安翠还挺担心他在外面乱晃结果被等着抓他的天师抓到，毕竟外面到处都是见鬼监控，被拍到可不是他吓人，而是人要弄他了。到时候估计等不到超度他就完蛋，要是遇到比较邪恶的玄学大师就更惨，他这种搞不好会被抓去炼成鬼奴。

    好在晚上他又出现了，安翠注意到他比前两天更强大了一些，证据就是她这次把他钉在树上后，半夜他就把自己弄下来，并且跑来再次袭击，虽然对她来说仍然还是可以对付的范围内。

    因为这次被打扰到睡觉，有点不爽，所以安翠增加了灵力，以至于第二天早上醒来，她发现洛沉鱼仍然挂在她的卧室墙上，那双阴森森的桃花眼盯了她不知道多久了。

    安翠没理他，也不跟他说废话，本来就是因为仇怨才会变成的厉鬼，指望一两句话就让他不恨不怨了是不可能的，反正结果是超度他，那么过程如何根本无所谓。

    洗漱好进衣帽间里换好衣服下了楼，佣人已经来上班，厨师也做好了早餐，见她下来，有些忧心地问她吊灯上怎么有支箭，昨天院子里还有一支。他们不得不怀疑是不是有不干净的东西闯进来了。能闯进来，而且两天都没死，那得有多厉害啊，他们家雇主可是很厉害的大天师呢！

    安翠说：“没事，一只小鬼罢了，出不了事。”

    安翠吃完上楼，卧室内洛沉鱼已经不见了，看来又走了。

    洛沉鱼躲过了所有见鬼监控，上了山，他在一个山洞里摆了一个阵，正是跟那个妄图把他变成奴隶的道士学的，他曾经看着他摆下很多次，这个阵会吸引很多脏东西过来。他躺在山洞内，很快，就有很多东西被吸引了过来，只要有人类，这个世界就不会有干净的一天，脏东西被杀一只，会从世界的角落里再生出两只，如此循环往复，生生不息。

    鬼、邪神、妖魔，在这个天师众多的首都，厉害的都被消灭了，但是刚刚诞生还在成长的却有很多，潜藏在各个角落，它们想要吞噬更强大的东西，来让自身变得强大。洛沉鱼很显然就是让它们垂涎的，于是他们一股脑地涌向阵眼中的洛沉鱼，涌进他的躯体，想要将他吞噬。

    却被他吞噬了。

    天色暗下，洛沉鱼将最后一只魔种吃掉，感受到体内涌动的力量，明白自己又变强了几分，这时，他突然发现有人在靠近山洞。

    “洛沉鱼。”葡红提站在洞口，感受到里面各种妖气魔气鬼气混杂，然而站在那里的，却只有洛沉鱼一鬼罢了。他看起来比以往更危险了一些，眼神更加阴郁，在这么多种气息的混杂下，葡红提都忍不住有些心惊他是吞了多少东西。

    洛沉鱼面无表情地看着她，感觉到她身上有什么东西在与自己产生联系。……是什么东西？

    “洛沉鱼，我知道你想杀安翠，敌人的敌人就是朋友，我来帮你如何？”葡红提看着他，口气听起来自信极了，神情也是霸道又强势。

    “……帮我？”洛沉鱼问，视线却还在她身上探寻。什么东西？

    “我能让你变得更强，她也是我的敌人，我们联手，定能够让她一败涂地……”

    忽然，洛沉鱼知道葡红提身上的东西是什么了，他的眼睛瞬间变得危险起来，他看着她，声音轻柔得阴森，“你带着我的骨灰，跟我谈合作？难不成是要还给我的？”他说着，朝她伸出手。

    葡红提瞬间捏紧身后的背包带子，她抬起下巴，“你若是成事，我自然把骨灰还给你。”

    于是合作就变成了威胁了。

    洛沉鱼眼中杀气沸腾，朝她袭去。

    葡红提一惊，好在对他可能会不听话这件事早有准备，她已经将他的骨灰装进木偶中，贴上符纸，滴上心头血，他将成为她的提线木偶，只能听她的命令行事。

    掌控一只鬼的骨灰，再加上一些术法，就等于掌控了这只鬼。她早就有所准备，在差不多的时候就亲自去了一趟小镇，将他的骨灰拿走了，本来她还想顺便去告诉安翠的极品父母，告诉他们他们女儿现在有多厉害，让他们去首都找她，给安翠添堵恶心她的。就是担心这样一来闹大了，洛沉鱼羽翼未丰会提前被弄死，所以才没有这样做。

    所以葡红提拿出木偶，默念咒语，术法运转，洛沉鱼被强制停在了原地，朝她袭去的手堪堪停在了她的面前。他感觉到身体失去了掌控权，可是他还有自己的意识，他清楚地知道自己被控制了。

    被控制了，被控制了，被控制了，被控制了……

    他的脑子里忽然出现了死前最后那一个月的记忆，那屈辱的，痛苦的，生不如死的遭遇，直到死亡的那一刻，他才重获自由。可他还没来得及感受这种解脱的自由，他被另一个道士拘走了，他是被炼制的鬼蛊，连续七七四十九天的厮杀后再次被操控，去为他杀人，为他做牛做马……而这些记忆，每当想起，便使得他想要杀人，只有鲜血才能浇灭那股燃烧的烈火。

    而现在，他又被控制了。葡红提和那个炼制鬼蛊的邪道以及那四个囚禁他的杀人凶手，重叠了起来。

    他的眼睛由黑转红，仇恨和不甘的情绪激荡，几乎要冲破禁制，葡红提吓得连忙又继续施加符咒，才将他压住。

    爱丽丝直播间内：

    【……这只鬼也太可怜了一点吧】

    【爱丽丝怎么这样啊？】

    【引起强烈不适】

    【这是角色扮演类游戏，正在进行的是主线剧情修改游戏，爱丽进的是女主角的角色，要改变剧情当然是做反派，她做得很好啊，只是游戏副本而已，别当真啊】

    【我都被洛沉鱼的情绪感染到了，爱丽丝太过分了，你直接把他杀了我还觉得舒服点】

    作者有话要说：天气太糟糕，害我不能外出QAQ，一天坐在床上码字的后果就是写一点就头昏脑胀无法思考……

    第125章 鬼怪（十一）

    所有人都觉得洛沉鱼很可怜, 他以残忍的手段杀了那几家人是可以理解的，观众们非但不觉得他这样有什么不对甚至觉得很爽，所以看到洛沉鱼被葡红提控制才觉得十分不舒服, 凭什么呢？尽管爱丽丝的粉丝一直在洗，试图让所有人出戏，但直播间观看数量还是在不断往下降。

    这些离开的观众流入了安翠的直播间, 因此很快这边的观众也知道了洛沉鱼被葡红提用骨灰威胁控制的事，全都忿忿不平起来。

    【我被爱丽丝恶心到极点了，以前只听说过这个主播后台硬，脾气大, 没听说过居然这么极品】

    【说什么当反派, 反派也分高级和low的, 她就是个low货！呕】

    【爱丽丝的金主怕也是个奇葩，才会捧这种又蠢又毒的花瓶】

    【希望我们大佬给她好看, 救救洛沉鱼】

    【唉，同是主播，我们翠翠能拿她怎么办啊？】

    也不知道是不是观众们的念力产生了什么作用, 安翠晚上回家发现洛沉鱼居然没有偷袭她，特意等到半夜也没见到他的鬼影后, 眉头微微蹙了蹙，想起了洛沉鱼骨灰被偷走的事。

    她怀疑偷骨灰的人是葡红提，葡红提知道剧情，又是那种极不愿意风头被占的小气又霸道的个性，提前拿走骨灰生怕被她抢先一步制服洛沉鱼是很有可能的。但是就这样悄无声息地制服洛沉鱼对她这种爱出风头的个性来说未免太低调了一点。

    可是全城见鬼系统都还未关闭, 而且如果已经被抓，政府一定会出声告知民众。

    也就是说，洛沉鱼今晚没有出现，只有两个可能，要么躲在哪里升级了，要么被葡红提抓了。

    于是安翠辗转从朋友那里拿到的了葡红提的手机号码，给她打了个电话。

    葡红提根本没想到安翠会给她打电话，乍一听到吓了一跳，有一瞬间的心虚，好在这是电话，隔着那么远，安翠看不到。

    “洛沉鱼的骨灰在你手上？”安翠问她。

    葡红提：“是又怎么样？”

    “那洛沉鱼现在在你手上？”

    “不在。再说他就算在我手上又怎么样？我还得把人头让给你是吧？滚！”她不愉快地说，吧嗒一下挂了电话，她的身前，是眼眸猩红戾气飘荡却无法动弹一下的厉鬼少年。

    而这个屋内，除了他们两人，还有另外的一个女人，正是原著中真正的女主角葡红提的宿敌。葡红提把终于默写好的经书交给了她。

    安翠看着被挂断的手机，不能确定葡红提有没有说谎，姑且暂时认为她没有说谎好了，毕竟洛沉鱼只不过是今晚没来而已，或许是躲起来升级了呢？

    结果洛沉鱼一连几天都没有再出现，安翠正要去找，突然接到了天师协会内的朋友的求助。

    城内突然有许多人丢了魂。

    活人的魂魄一般是不会离开**的，可一些特殊情况下，魂魄会在**未亡之前离开躯体，这些**未亡离体的魂魄叫生魂，生魂流落在外非常危险，因为具有很高的“营养价值”，所以很容易会被不干净的东西吃掉。

    这些人要么晚上睡觉一睡不起，要么好端端走在路上昏倒，进入了植物人状态，全都是一些身体比较虚弱，或者生辰八字比较弱的男女。若是魂魄久不归来，**将渐渐死去，也可能会被孤魂野鬼占据。天师道长们四处招魂，却是一只也没有招回来。

    电视台都在报道，闹得人心惶惶，那些丢魂者身上都有些什么牌子的符咒都被扒了出来，店里售卖这些符的天师被骂得狗血喷头，说他们是在骗钱，符咒卵用没有，好端端的魂都能被搞走，要求赔钱，甚至还被一些家属告上了法庭。甚至发展到最后有人发出疑问为什么这个世界反而比以前越来越危险了？

    以前玄学没有爆炸的时候，确实有些邪崇作怪，但是大家总体来说生活都很平和，大部分人一辈子都没见过一次鬼，可玄学越是发展，鬼怪就冒出来越多，就单单这半年，就发生了黑兰山危机和帝王墓这两次大灾事件。会不会玄学就是这个世界这样变化的根源？

    这种疑问一出，像是给了很多内心因为这种事而深陷恐惧之中的人们一个发泄的缺口，很多人赞同，觉得玄学发展太过，政府应该将其抑制，让世界回到之前的状态，使得这事发展成了事关整个玄门的大事件。天师协会高层开过会后，认为总之得尽快把这件事解决。还请了安翠来帮忙。

    虽然跟玄灵派结下梁子，但是天师协会里安翠的朋友很多，她有事的时候他们也提供了不少帮助，所以安翠还是答应相助。

    “糟糕了，这些人的生气快要消失了，怕不是就要被吃掉了！”有道长算了一卦，看着卦象大惊说。

    安翠问：“吃生魂有什么好处？”

    “吃生魂哪有什么好处？既是生魂，便是阳寿未尽，天地之间一切皆有定数，生死早已定下，吃生魂，便是违背了这定论，是犯了天地之大忌的！鬼若吃了生魂，虽因占了该生魂的阳寿和运数，能大补，功力暴涨，却也平添无数业障，此后轮回转世也只能进入畜生道，受尽折磨，也只有真正的邪魔歪道才会无视轮回报应做这种事！”

    “原来如此。”安翠点头，心里不知为何有一种不妙的预感。

    晚上的时候，安翠接到消息，说是找到那些生魂的踪迹了，就在郊外的一座山上。于是她便和他们一起上山了。

    这座山很大，因为不确定具体方位，所以大家分头行事，其他人基本至少两人一组，只有安翠的攻击力可以说是最高的，再加上心里的那点不太好的预感，所以她一个人带着弓箭行动。

    山内朦胧一片，土地和植物被夜雾濡湿，沾湿了裙摆和发梢，风也是湿冷的。

    安翠一边走一边释放出灵力，让它向四周扩散，寻找邪恶之气最多的方向。

    那些灵力宛如触手，伸向四周，其中一条很快找到了需要被净化的邪气，反馈给了安翠，安翠便朝着这个方向走了过来。她的方法比任何卦算都要准确有效，只不过对于灵力稀薄的大师来说实在太过奢侈和浪费，若是他们发现安翠这样搞，也会忍不住露出个肉疼的表情来的。

    此时，正位于安翠前行方向的途中的山林内，数十只被拘住的生魂茫茫然痴痴傻傻，他们正在一只接一只的被往一个死魂体内塞。

    死魂，便是**已死亡寿数已尽的鬼，正是洛沉鱼。

    他已经被强制吃下了好些生魂，躯体因为暴涨的功力凝实了不少，身体浮现了许多黑色的纹路，那些纹路从身体蔓延到他的脖颈，几乎要蔓延到脸上，与他如纸的肌肤形成非常强烈的对比，给他又增添了几分妖异。这些纹路颜色越深，意味着他身上的业障越多，下辈子甚至下下辈子要受的折磨越多。

    而对于这些，葡红提并不清楚。她只知道吃生魂能让厉鬼更强大，却不知道这是会反噬的，哪怕是知道，她或许也会这样做，只是会提前想要辩解的借口。

    “他马上就会变得比原著里的最终形态更强了，安翠肯定奈何不了他。安翠想要改变命运，我不能让她成功，这就是把我们分在同一个副本里的意义吧，让我们互相争斗。”葡红提跟直播间观众说。

    【银河爸爸可没有说过主播在同一个副本内就一定要做敌人，你就是坏！】

    【其实爱丽的想法并没有错啊，要不然那么多个游戏副本，为什么要把主播放在同一个副本里，就是有想让他们竞争的意思吧？】

    【粉丝继续洗，继续洗，真恶臭】

    【我还呆在这个直播间的原因是我知道安翠大佬马上来了，我就想看看她会怎么收拾爱丽丝】

    正如直播间内众多对洛沉鱼的遭遇感到义愤填膺的观众所期待的那样，安翠很快走过来了。

    越过挡住视线的大榕树，便看到了葡红提，以及她身边半跪在地上似乎非常痛苦的洛沉鱼。安翠一眼就注意到了他身上的业火纹，纹路一直烧到了他低垂的头露出的后颈、按在地面的手的手背，诡谲、神秘又妖异。他的身上充满了生魂的味道，而不远处，还有几只被拘住那里茫茫然的生魂。

    还有什么不明白的？

    安翠心中烧起怒火，眸光越发冰冷地看着葡红提，“你知道你在做什么吗？”

    葡红提眼中闪过一丝恨意，“我当然知道我在做什么，这一切全都拜你所赐！洛沉鱼！”

    洛沉鱼蓦地抬起头来，猩红的双眼眸光射向安翠，从地上腾跃而起，袭了过去。

    安翠抬弓挡了一下，却在撞上的瞬间猛地向后飞了出去。洛沉鱼被喂了那么多生魂，业火纹都烧了全身，搭上了来生几世，早已经不是几天前的等级了。

    然而他现在越强，安翠的眸子便越冷。落地站定，看着再次飞来的洛沉鱼，也不再留情，灵力全开，刹那间飞沙走石，风都喧嚣了起来。

    葡红提看着安翠渐渐落于下风，心中感到愉快极了，控制着洛沉鱼，把自己内心迫切的想要安翠死的愿望传递给他，迫使他进攻越来越猛烈。

    安翠猛地把目光转向了她，看到了她手上拿着的木偶。一把将洛沉鱼踹开，从箭筒内抽出两支箭，在他再次扑过来的时候将他钉在树上，这阻止不了她太久，于是她抽出第三支对准了他，却不想在射出的瞬间，她倏然改变了方向，对准了葡红提。

    猝不及防差点被箭射中，葡红提吓了一跳，手一松，木偶掉落在地。她又是一惊，想要去捡，安翠已经扑了过来，与此同时，洛沉鱼也再次袭来。

    洛沉鱼在攻击安翠，安翠在攻击葡红提，现场一片混乱，那只木偶在地上溜来溜去，观众们看得提心吊胆，好在最终它落入了安翠的手中，才叫所有人都松了一口气。

    木偶落入了安翠的手中，洛沉鱼的攻击终于停止，可是他仍然还处于被掌控之中，别人想让他做什么就做什么，他的胸口杀意沸腾，恨意滔天，却怎么也无法冲破那道封印。

    葡红提咬牙切齿，但她知道安翠不懂这些，除了灵力她什么都不会，所以她都不知道这木偶里不过是一点骨灰，她那里还有一罐，再做一个木偶照样控制洛沉鱼。她拿了那个木偶又怎么样？她也控制不了，顶多是让洛沉鱼不再动罢了。

    “翠翠！”

    “小友！”

    远处传来其他大师的叫声，估计是这边的动静引起了他们的注意。

    “这次算你好运。”葡红提说，转身就要走。她不带走洛沉鱼，她等着安翠把他带回去，这样等她回去重新做一个木偶，就可以立刻控制洛沉鱼让他杀了安翠了。

    葡红提脚步猛地一顿，身体一僵，瞪大双眸。她不敢置信地低头，看着自己胸口里冒出来的箭头。踉跄着转身，看着安翠。那震惊难以置信到快要蹦出来的眼睛，仿佛在说你怎么敢？

    安翠放下弓，面无表情：“蠢货。是什么给你自信，以为我不会杀你？”竟然还一副了不起的模样转身想走，智障吧这个主播！

    爱丽丝直播间内弹幕集体沉默了几秒后，爆发了：

    【卧槽卧槽卧槽爽啊！！！】

    【太干净利落了吧！！爱了！！！】

    【我就是等着这一刻呢！！妈的，突然觉得憋了那么久值了！！粉了粉了！！】

    脱粉或者爬墙头的干脆利落地开始群嘲或者哈哈哈，反倒是爱丽丝的粉丝一时之间简直都不知道要如何发言了，他们都有一种难堪羞耻感。

    而安翠直播间内更不用说了，全都狂欢似的礼物烟花满屏都是，各种爆笑不断。

    【哈哈哈哈让你当反派做坏事，不知道我们大佬对敌人从来不手下留情的吗！】

    【年度笑话出炉，主播爱丽丝装逼被打肿脸哈哈哈哈我得把这个动图弄下来，我可以笑一年哈哈哈】

    【爽死我了，死吧智障！[让你装逼·GIF]】

    无论爱丽丝被杀的瞬间有多么难以置信，她就是已经从这个副本内因为角色死亡被强制退出了。

    且不说爱丽丝离开直播间后有多气愤要怎么发疯，副本内，找过来的几个大师亲眼看着葡红提倒地，也是十分震惊。

    “这……”

    安翠说：“那些生魂是葡红提布阵招来的，用来喂他。”

    证据确凿，这里还有还没被吃的生魂、用来控制洛沉鱼的木偶以及洛沉鱼身上的业火纹，甚至是最后去玄灵派葡红提卧室中找到的洛沉鱼剩下的骨灰，都证明了葡红提死有余辜。

    玄灵派的人知晓这件事的时候都惊呆了，什么？？葡红提死了？他们师祖死了？！

    骆央怒极了，“原来我们师祖就是这么一个没用的货色，我还给她做牛做马！死了就死了，竟然还把我们玄灵派拖下水！”

    没错，因为很多生魂都被强制喂给了洛沉鱼，所以很多人都死了，群众需要交代，大师们没必要为玄灵派作掩护，所以现在人们都知道凶手是葡红提，葡红提是玄灵派的人，以前玄灵派对葡红提有多敬重，现在就对她有多愤怒和厌恶，觉得被欺骗了感情。

    爱丽丝如自己所愿，成为了一个副本世界里人人喊打的反派，并且以标准的让人讨厌的炮灰反派的下场落下了帷幕。

    葡红提的事完了，现在还有洛沉鱼的事要解决，他虽然算是无辜的，但所谓你不杀伯仁伯仁因你而死，还是有很多家属迁怒于他，认为如果没有他也就没有这件事。可是他已经死了，就是个鬼，还能怎么迁怒？也就是只能赶紧催促天师把他超度走，知道他现在满身业火纹，要让他入畜生道，去受折磨。

    洛沉鱼现在被困在安翠的住所内，对于外界发生的事他是知道的，刚刚还有情绪激动的家属跑过来大哭大闹，说他自己死了还要连累他人，说他活该被折磨致死。

    他面无表情，眼神阴郁。

    安翠走了进来，手上捧着一个陶罐，里面是洛沉鱼全部的骨灰，她刚跟韩书记密谈一个小时才拿到的处理权。

    洛沉鱼阴沉沉地看了过去，看到那个陶罐，眼底似有几分嘲笑。

    他生前便已经体会过人比鬼更恐怖，死后更是更深的体会到了，他们贪婪、自私、残忍、得寸进尺、不知收敛，非我族类其心必异，曾经是人的鬼在他们看来也不过是可以随意清除的异类罢了。

    他不相信他们会超度他，他们只会控制他，利用他，让他来替他们做他们做不到或者不能做的事，业障也由他来承担。

    陶罐被放到了洛沉鱼面前。

    洛沉鱼盯着这个近在咫尺的陶罐，阴沉沉地看向安翠。

    安翠坐在他对面，说：“这里面是你的所有骨灰，我跟玄学部门那边对过，一克不少，之前葡红提下的禁制也已经找人解开，屋子外面所有的符纸和锁魂阵我也已经弄掉。”

    洛沉鱼面无表情地看着她，不明白她是什么意思。

    安翠：“你自由了。”

    洛沉鱼蓦地怔住。

    【这是怎么回事？我的眼睛为什么突然湿润？】

    【对于洛沉鱼来说，自由是最重要的东西吧！】

    第126章 鬼怪（十二）

    【(╥╯^╰╥)我们翠翠真的好温柔, 我要粉她一辈子！】

    【‘你自由了’，妈呀，这谁顶得住！】

    【跟我们大佬处在一个副本里也是辛苦爱丽丝了，人格魅力和能力的双重公开处刑肯定很不好受吧】

    【可不就难受死了吗？不马上上网蹦跶了？想必这个视频她这辈子都不敢看一眼, 不仅我们观众嘲她, 连里面的NPC都嘲她哈哈哈哈】

    安翠一箭把爱丽丝杀了后, 直播间就迎来了一个大**, 无论是网上议论量还是观看人数, 都上热搜了，毕竟安翠可是有四部主演电影的大明星了呢。爱丽丝那边脱粉的有不少, 但仍然还留有一些粉丝, 战斗力还挺惊人，颠倒是非黑白很厉害，要不是安翠这边粉丝很多, 而且爱丽丝很多脱粉回踩的, 吃瓜群众们都要被误导了。

    眼见着网上几乎一面倒地嘲她，以往被她踩在脚下的一些同直播平台的小主播也敢指桑骂槐嘲笑她，爱丽丝气得简直都快晕过去了，从安翠射她一箭她角色死亡被退出副本的那一刻，她就恨不能像一颗炸弹一样炸开, 把这些人全都炸死, 可是她做不到。前所未有的难受，前所未有的愤怒，她喘着气给她的金主爸爸打电话哭诉, 希望他能帮她给安翠好看。

    金主说行啊，他先去看看那个主播有多嚣张，竟然能把她这个小霸王招惹成这样。爱丽丝心里一瞬间有一丝不安，但被她忽略过去了，她看着镜子里的自己，觉得美丽极了，于是又信心百倍了。

    和副本外的热闹不同，副本内的世界还处于寂静的黑夜之中。

    “骨灰在这里，你可以拿走自己去藏好，符纸和锁魂阵我都已经弄掉，你可以离开这个房子。外面世界很大，你哪里都可以去。但你记住，如果你杀害无辜，天涯海角，我定让你灰飞烟灭。”安翠看着他说。

    洛沉鱼回过神来，戒备地看着她，冷笑：“你想要什么？”

    “我什么都不要，就当还你的。”安翠站起身，“要怎么做你自己决定。”她原本是想让圆慧大师来超度他的，结果因为葡红提，洛沉鱼现在满身业火纹，送他入轮回等于送他奔赴下一场折磨，实在让人头疼，她已经拜托可靠的朋友们帮忙，看看是否还有能够抢救的办法。

    不得不说，他过于凄惨的遭遇，激起了她内心的一丝怜爱之情，最主要的是这是陈莉香欠下的债，她既然进入了这个角色，不完美的解决这个债务，她的强迫症会让她浑身不舒服。

    洛沉鱼看着安翠的背影，见她好像不是在骗人，倏然握紧拳头说：“你以为你欠我的，这样就可以还完了？”

    安翠脚步一顿，转头看他：“你若是非要杀我，也行，就看你做不做得到了。”

    安翠走了出去，洛沉鱼阴郁的视线盯着那扇门好一会儿才收回来。他看着眼前的陶罐，那里面是他的骨灰，他曾经作为一个人生活过的证据，他那短暂的一生，最后就只剩下了这么一个陶罐。

    要接手洛沉鱼并不容易，洛沉鱼身上毕竟背负着那么多人命，虽说大部分罪魁祸首都是控制他的人类，那些罪恶理当与他无关，可他确实是一只具有很高危险性的鬼王级别的厉鬼，所以一般情况下为了预防社会动乱，是不会放过他的。不过安翠终究还是成功接手了，因此全城戒严解除，但以后洛沉鱼要是再做出什么坏事，要负责的人就是她，她是他的“监护人”。

    这一点圈内人不少人都知道，想到安翠和洛沉鱼之间那层复杂的关系，都是唏嘘，同时也越发觉得安翠是个值得深交和信任的人。毕竟她原本是可以辩驳她与洛沉鱼之间并没有什么责任关系的，但是她没有，她承担下了以往那个懦弱的自己作为帮凶的罪责，并且尽力去补偿和帮助他。

    仔细想想真是冥冥之中一切自有定数，想必也正是因为洛沉鱼事件，才让她幡然醒悟，开了窍，踏上了玄学道路的，否则她怎么能够在如此短的时间内脱胎换骨，从陈莉香变成安竹青大师呢？大师们无不这样想，并且觉得非常有道理。

    洛沉鱼消失了几天，带走了他的骨灰，但几天后他又回来了。

    安翠看着大厅角落里阴沉沉盯着她的厉鬼，心想厉鬼的怨气果然非同凡响，他还是想杀她报仇，不过他越厉害越聪明，知道要伺机而动了，而不是像之前那样见到人就不管不顾扑上来。

    这倒是正好，如果可以解决他身上的那些业障，她还是倾向送他转世轮回，或许在下一世他能够获得珍惜他的父母，可靠的友情和甜蜜的爱情，拥有一个幸福的人生，而这些是他不重新开始绝对无法获得的，现在虽然还不知道能否找到办法，但是先把他的怨气解决一下也是好的。至于他的危险性，她的灵力与日俱增，修炼一刻不停，实力在，自然不惧他。

    洛沉鱼确实是因为仍然对安翠有怨所以回来的，原本厉鬼的形成和驱使他们行动的源动力便是怨恨，他心里对安翠还有怨，本能就驱使他回到她的身边。只是他已经很理智，心里的那种怨恨也没有一开始那样强烈到让他看到她就往上扑，所以他可以静心潜伏，伺机而动。而她原本可以将他驱赶走的，可是这个女人并没有，不知道是她的自傲，还是那可笑的姗姗来迟的善心。

    他便跟在她的身边，如同一只潜伏在草丛中的猛虎，那双阴郁的桃花眼一直盯着安翠，若是其他人定然感觉坐立不安，只有安翠仿佛丝毫没有感觉到危险般泰然自若，偶尔还如同老朋友般坐在廊下同他聊天，哪怕他并不与她说话。

    他亲眼看着安翠给他做了一块灵牌，于是他有了供桌，她吃饭的时候就给他也摆一份，插上香，于是他又尝到了人间烟火，哪怕他不吃，那种原本应该已经嗅不到的香味仍然会飘进鼻腔内。

    安翠：“吃点？”

    洛沉鱼阴沉沉地撇开头，并不理她。

    安翠时常外出，除了一些找上门来求她接单的生意外，她固定每隔几天就要去一趟酒厂。

    洛沉鱼偶尔跟过去，看着她往酒池里灌入大量灵力，刹那间那些酒内的阴秽全都被净化，那些液体在一瞬间焕然新生，仿佛每一滴都散发出让人心旷神怡的光芒和香气。

    真不怕死，明知道有一只厉鬼在一旁虎视眈眈，却还这样浪费灵力。哼，若不是她身边人太多，尤其是那个叫宁骁的一直黏在她身边，他已经动手了。

    “翠翠，那只鬼还跟着你吗？”宁骁凑在安翠耳边小声地问，觉得自己的背脊冷飕飕的，感觉一道阴冷的视线落在他身上，要不是看不见，他真想泼他一身灵力酒，让他融化！

    安翠看了眼墙角的洛沉鱼，“嗯。”

    “那他什么时候走啊？我觉得背上毛毛的。”宁骁说。要他说，安翠就是太善良了，她以前确实对洛沉鱼见死不救了又如何？没有哪条法律规定人一定要见义勇为，她以前在她那个家里过得也很辛苦啊，压榨她的父母，恶魔一样的弟弟，从小到大不知道被打过多少次，这种情况下，不敢救他也是正常的嘛！冤有头债有主，洛沉鱼凭什么盯着安翠不放？要不是怕安翠生气，他真想找厉害的道士把他收了。

    安翠：“你不要招惹他就行了。”

    现在店里的事都由宁骁来负责，昔日的花花公子到现在的小宁总，进步可不是一般大，反正宁爸爸很满意，圈内不知道多少人羡慕宁骁的好运气，上辈子不知道是积下了什么样的德这辈子才能这般从出生开始就各种躺赢。

    作为接手洛沉鱼的代价，安翠接受了韩书记给她的一份工作，作为祖国的“守护者”在全国各地走动，清理那些藏在角落里的脏东西，算是成为了一个公务员。不过这份工作是一个艰苦的工作，等于要她徒步走遍全国，还不知道一不小心要走到什么犄角旮旯里去，长宿荒郊野外是必然的，即便工资再高福利再好，也比不过舒舒服服地在城市内卖酒接单子来得轻松愉快。

    总之因为这事，酒的售卖模式需要改变，无限预定下单通道需要关闭，改成限量季度模式……而等把客人已经预定的酒都送出去，安翠也会开始这份工作。

    跟宁骁敲定好计划后，安翠带着她危险的背后灵，从酒厂回家。

    此时已经晚上八点多，夜空难得黑得挺漂亮，安翠跟洛沉鱼一前一后地走着，只有一个脚步声。洛沉鱼盯着她的背影，心里想着她现在的那点灵力对付不了他，如果他要动手，她必死无疑。

    “洛沉鱼。”安翠却好像丝毫没有察觉到危险般出声：“今天的月亮还挺圆的。”

    他阴郁地抬头看了一眼，确实看到一个很圆的月亮，“那又怎么样？”

    “八月十五快到了，你喜欢吃什么馅的月饼？肥肉馅的怎么样？”

    “……有病。”

    “我很久没吃过月饼了。”安翠说，这一刻谁也分不清她是陈莉香还是安翠，“中秋人团圆，我没有可团圆的人，你也差不多，我是孤家寡人，你是孤家寡鬼，看来今年我们可以一起吃月饼。”

    安翠说着，脑子里回想月饼是什么味道的，却是一时想不起来，涌起的回忆，都是一家人团聚说笑的画面。

    瞎聊着，走到家发现有好几人蹲在家门口。一看到安翠就马上跑过来要给她跪下，求她救命。

    他们带来的患者脸上长了奇怪的瘤子，瘤子很大，长得像一串葡萄，密集恐惧症看了都得疯，不密集恐惧症看了也觉得相当恶心。更恶心的是仔细一看，那一颗颗“葡萄”仿佛都是一张脸，竟是有五官的样子，格外恐怖渗人。他们一路赶来，每个见到的人无不面露厌恶，避之不及。

    安翠却仿佛丝毫不觉得恶心，走到他身边蹲下身。

    洛沉鱼看到她洁白的裙摆和宽大的衣袖落在了地面，沾染了灰尘，白皙纤细的手指落在他的脉搏处，本就因为灌入酒池而所剩无几的珍贵的灵力输送进他的体内循环几圈，体内的阴秽便全都被净化干净，附在上面的脏东西都没来得及发出尖叫，便已经被净化得消失无踪，脸上那可怕的瘤子也就消失无踪了。

    于是原本奄奄一息的人活了过来，一家人又哭又笑，几次三番想跪下来，被她阻止了，还让人送他们离开。

    这也不是第一个了，总是有一些从其他地方赶来求助的人，基本上都是生了些怪病的人，有些身上长了奇怪的一看就很邪恶的东西，有些宛如鬼上身，因为要排队等到灵力酒估计都翘辫子了，所以就直接到首都来找安翠了，搞得安翠不像个天师像个老中医。

    很多时候都只是象征性收一点钱，因为来的都是一些穷困的人，大部分有钱人总是能够通过各种方法买到灵力酒，不需要这样。

    安翠也不是每个病人都治的，有些人会得这些病，都是他们咎由自取，所以她不会给他们治。而被拒绝的人既然不是好人，自然会闹，有些人私底下闹，多的是人帮她把他们乱棍打走；有些闹到网上，卖惨卖可怜，说她冷酷说她嫌他们给钱不够多不愿意救，想要引发舆论来压迫安翠，结果反被扒得干干净净，曾经做过什么见不得人的事都摊在全国网友们眼皮子底下。

    次数多了，人们就知道安翠看起来圣洁如神女下凡，却没有泛滥的圣母心肠，对于做了坏事咎由自取的人只会见死不救，虽说这样引起的争议很大，但是碍于灵力酒黑名单事件，所以大家议论得很文明，也让很多网友粉上了她，宁骁给她建的号上关注人数很快就超过了所有大师，成为了玄门的偶像实力派。

    救的人多了，每次其他大师来拜访安翠，都会说一句她身上的功德金光又亮了几分，安翠自己倒是没有感觉到什么功德金光，往镜子里看，也没看到自己有发光。

    把这一大家子送走后，总算是安静下来。

    佣人和保姆都已经下班回家，安翠走进前院，发现有信息，是圆慧大师发来的，她低头查看，看到是两张图片，是他分别从两本古籍上拍下来的一段话，正是关于如何消除业障的方法。

    【小友，我从两本古书上找到的，同其他道友进行过探讨过后，觉得应该是真的，正是世间万物相生相克相互抵消之道也】

    功德与业障，善与恶……

    安翠微微蹙眉，心里觉得这好像确实很有道理的样子……

    她一边看着手机，一边打开家门，刚打开门进去，灯都还没打开，背后就贴过来一道阴寒的气息。它几乎将她整个人笼罩住。洛沉鱼的手从后面伸过来，搁在了安翠的颈项上，尖利的黑色指甲仿佛轻易就能割开她的皮肤。

    安翠脚步一顿。

    天花板上，倒映出一只厉鬼仿佛从后面抱住一个人类女子的画面。

    “你觉得我不会杀你吗？”洛沉鱼的声音在耳边响起，阴冷的气息在耳边轻拂。明明知道他是来寻仇的，竟然把灵力都用光了，她是瞧不起他，还是自信他不会杀她？

    然而其实安翠体内依然有足够自保的灵力的，只是她涨得太快，一日比一日更多，又收放自如，她没有展现出来，别人便不知道罢了。

    只是她却没有动手，她任由他的指甲轻轻的带着一种让人头皮发麻的味道在皮肤上滑动，脑子里想着刚刚看到的内容，把手机放回口袋。她转过身来，看着他，把双手搁在了他的脖颈，“乖，我们来做一个实验。”

    洛沉鱼还没有反应过来，安翠已经把他的头压下来，仰头吻在了他冰冷的唇上。

    作者有话要说：感情线总让我头秃，我是一条莫得浪漫的咸鱼，ε=(′ο｀*)))唉

    放心，我一定努力当一条长江！

    第127章 鬼怪（十三）

    柔软的具有温度的唇瓣轻轻贴上来, 洛沉鱼倏地瞪大双眼, 浑身僵硬，忘了动作。作为一只处男鬼，他生前可是连女孩子的手都没有碰过呢！

    他望着近在眼前的她的双眸，清晰地看到她乌黑清澈的瞳孔里倒映着他震惊的模样, 长长的眼睫毛仿佛都要扫过他的眼球。像是被他的惊愕逗到，她的眼中仿佛闪过一丝笑意。

    不止是这样而已，她更重的碾压过来，反将他压在墙上，舌头探过来，撬开了他的唇瓣，迫使他张开嘴巴。他像是终于回过神来, 若还是人恐怕已经涨红了脸, 刚要动手，便有什么无形的东西被安翠渡了过来。

    非常温暖的东西, 涌入他的身体内，一直奔向四肢百骸，一直无时无刻焚烧着他的业火纹就像被一道冰凉的清泉覆盖，他突然感到一阵前所未有的舒适感，动作不由得停顿下来。

    安翠放开了他，打开了灯，观察他的表情，见他阴郁的眉宇间仿佛有一丝舒适，他脖颈上的业火纹都淡了一些, 心想看来是真的，功德与业障相抵消，她应该可以把她的功德给他，来抵消他的业障。

    然而很快，安翠发现他眉宇间的那一点舒适消失了，脖颈淡化的业火纹又加深成原来的模样了。

    焚烧感又回到了洛沉鱼身上，因为有之前的舒适，这焚烧的感觉仿佛更强烈更难以忍受了。

    自从被强逼吃了生魂，满身的业火纹便从不间歇地焚烧着他，不足以将他杀死，但感觉好比凌迟，刀子一刀一刀地切割他的肉一般。只是比起他生前那一个月的遭遇，还有那满腔的怨恨，这种凌迟完全在他的忍受范围之内，甚至都已经习惯了。安翠刚刚那样一搞，就像打破了他这种习惯一样，使得这业火焚烧的感觉清晰明了。

    安翠眉间微蹙，“渡进去的功德哪去了？”总不会都用这种方法了，还流掉了吧？灵体虽然不像人体，但也不至于像筛子一样吧？

    洛沉鱼面无表情眼神阴郁地看着安翠，“你在对我做什么？”

    “找到了帮你把业火纹弄掉的办法，不过还不能确定怎么搞。”安翠说着，又突然拉住他的手，她的手非常温暖，像是被烫到了一般他马上就想要抽回来，却被更用力地抓住了。

    走进客厅里，不容拒绝地把他摁在沙发上，“再试一次。”是给的不够还是其他原因，得搞明白。

    于是洛沉鱼的下巴被抬起来，阴郁的眼神一点儿也没能逼退安翠，他看到她站在身前，朝他低下头来，他感觉到她皮肤的温度，呼吸落在了他的身上，落在他脸颊上的发丝，让他心里产生一种异样感。他冷笑着，“不用你假好心，别以为你这样我就会——”

    四片唇瓣再次触碰，温暖的功德再次从安翠身体里涌进他的体内，焚烧感又被压了下去。

    过于舒适的感觉让他微微眯起双眸，想要去抓安翠的尖指甲都因为这仿佛有一点麻痹作用的舒适感而失去了力道，不痛不痒地抓在她后背的布料上。

    【啊啊啊啊啊啊啊！！！！捂眼睛！！】

    【虽然知道是在渡气，但是我为什么觉得狼血沸腾嘤嘤嘤！！】

    【人鬼！！重口味好刺激！我喜欢嗷嗷嗷！！】

    【我就喜欢看这种戏码啊啊啊啊啊！！！】

    【可恶，我预感他即将成为周以礼后的又一任欧皇！我也要翠翠的亲亲 (*╯3╰)】

    这次渡的比上一次多得多，时间也更长一些，但结果和上一次是一样的，没多久淡化的业火纹就再次加深了。

    看来直接给洛沉鱼功德是行不通的。安翠转头和群内的大师们探讨了起来，而呆在一边的洛沉鱼像是终于反应过来安翠对他做了什么，也终于想起来自己是来寻仇的，有些恼羞成怒地扑过来，被安翠反手抽飞，两支箭钉在了吊灯上摇摇晃晃。

    于是他挂在吊灯上晃着，阴沉沉地看着安翠走到廊下和大师们继续探讨。

    探讨外加翻阅各种古籍，第二天早上才找到答案，原来书中说的功德与业障相抵并非是指发生在一个人身上的事，一个人如果做了恶事，再去做好事就能把他曾经做的恶抵消掉吗？不可以的，天道赏罚分明，洛沉鱼如果轮回就必然要进畜生道，等受够折磨，身上的业障消失，才能获得因为这功德而得到的奖赏。

    “也就是说其实这是欺骗天道的障眼法，另一个身负大功德的人与他立下契约，两人便很大程度的命运共享，便可以功德之身遮掩他的罪恶之体，以己之身净化他的邪恶之心。”袁大师摸着白胡子说道。

    “能够很大程度上进行命运共享的契约有哪些？”安翠问。

    “父母与子女关系、夫妻关系、结拜兄弟姐妹关系，最常见的便是这三种。”

    万物有灵，人和人之间的关系到达一定的程度，其实就是一份在天地挂了名的无形契约。父母与子女之间的那种契约是最牢靠的，夫妻契约次之，兄弟姐妹最次。

    要上哪儿去找一个身上有大功德的人？这个身负大功德之人又凭什么跟洛沉鱼一只鬼定下契约呢？靠别人不如靠自己，安翠便是身负大功德之人，黑兰山危机、帝王墓以一人之力灭杀鬼王，以及灵力酒，还有零零散散的救死扶伤，她救下的人命不知几何，身上功德金光都随时随地会出来闪烁一番。

    她跟洛沉鱼定契约不就好了。

    说做就做，安翠就拜托友人给她和洛沉鱼定了个婚契。

    契约刚形成，安翠身上的功德便蔓延向正在庭院外的洛沉鱼，对此一无所知的洛沉鱼正站在院子里的小桥上，垂眸看着水中游荡的鱼，其他大师来拜访的时候他就躲到其他地方去了，因为不乐意被围观。

    他只觉得不知道怎么的，身上的焚烧感减轻了不少，这让他不由得回想起了昨晚的事，手指不知不觉轻触唇瓣，心想原来吻是这样的吗？

    随即觉得自己这想法好像很不像厉鬼该有的，厉鬼才不会想什么吻呢，他应该满脑子鲜血仇恨杀人才对，他明明是因为怨恨才在这里的。于是又阴沉沉地想安翠可真是臭不要脸，连鬼的便宜都要占，呵呵。

    正想着，就看到安翠走到廊下叫他：“洛沉鱼，过来。”

    他下意识地走了两步，然后又定住，阴郁着一张漂亮脸蛋，心想凭什么她让他过去他就得过去？

    安翠见他站那不动，也不急，坐下来开始煮茶，心想着到了冬天才有意境呢，到时候一边在廊下煮酒，一边看雪赏梅。

    安翠自顾自泡了两杯茶，没一会儿便感觉到身边有阴寒之气靠过来，一只阴沉沉的厉鬼站在了她的身边。

    她似乎丝毫不害怕被偷袭的样子，明知道他在身边仍然慢悠悠地垂眸喝茶，从他的角度看下去，她高挺的鼻梁和瑰丽的红唇最是显眼，他不禁盯着看一会儿，然后被蛰了一下般快速转移开目光。

    “不要每次都站在我身后，过来我看看。”安翠说着，伸手抓住他的手，把他拉到她眼前。

    安翠打量着他手背上的业火纹，还真是淡了不少，之前是墨黑色的，现在像是褪了一层颜色一样。看来功德是得这样给的，昨天那样就像丢进无底洞一样，治标不治本。

    安翠一只手抓着他的手，一只手摸着他的手背，因为一坐一站的缘故，距离也很近，她的呼吸都喷洒在上面，让他的手指微微有些颤动。安翠本来在看他业火纹的，见他手指动，指甲这么有个性，忍不住又抓着手指仔细看看。

    洛沉鱼低着头面无表情地看着她，这个臭不要脸的女人又在占他便宜。他就知道她昨天是故意的，他知道他长得好看，以前他活着的时候往他跟前扑借着各种理由想占他便宜的男孩女孩多了去了，但他没想到他都变成鬼了安翠都要占他便宜，真是重口味。

    这样想着，眼睛又盯向了安翠的红唇，直到安翠放开了他的手，才一下子转移开来。

    “行了，去玩吧。”安翠摆摆手，把还没写完的经书从茶几下的木盒里拿出来。

    洛沉鱼一听这话，再见她一副不防备的样子，伸手去掐安翠的脖子，被她一把拍开，“坐那边。”

    于是洛沉鱼就阴沉沉地坐到了安翠对面。

    安翠在补全这个世界事关灵力修炼的最重要的那几部经书的内容，本来这个工作是女主角葡红提来做的，之后开启全民修仙时代什么的。不过葡红提已经退场了，那么就只能由她来完成了，本来也可以不这么做的，主要是葡红提虽然退场了，但是反派**oss还没有退场。

    作者有话要说：今天又是写废几千字的一天，所以别怪我今天如此短小(╥╯^╰╥)

    话说难道感情线不是只要有一点**暧昧倾向就叫感情线吗？？？o((⊙﹏⊙))o

    第128章 鬼怪（十四）

    那个人正是葡红提的死敌, 葡红提几百年前之所以会陷入沉睡正是因为与死敌进行过一场大战, 结果死敌也陷入了沉睡，并且跟她在同一时间醒来了。该死敌叫红女，曾经也是一名正派人士，后来爱上一个魔门中人便堕落了, 因为爱人被杀，她彻底疯魔，满脑子都是毁灭世界。

    红女不出意外的话过一段时间会登场，现在也不知道她在哪里，在这之前她先把这些经书补全，然后交给天师协会让他们去参悟，修炼灵力, 灵力增强了, 红女也就不足为惧了。

    安翠今天去酒厂灌最后一次灵力，网上的订单就差不多搞定了, 剩下的没她什么事了，她也该履行跟韩书记的约定，去干活了。

    宁骁哭唧唧地表示想跟她走，抱着安翠的胳膊不撒手。洛沉鱼盯着他，忽然飘到他身后，对着他的后颈吹了一口阴气。吓得宁骁一跳好几步。

    “鬼！鬼！”宁骁捂着脖子大叫。

    安翠看向洛沉鱼，洛沉鱼宛如一个阴郁安静的美少年站在那里，怎么看都不像刚刚恶作剧的鬼。

    安翠出发前，把补好的书交给了圆慧大师。她轻描淡写, 好像只是给他一个没什么大不了的东西一样，所以圆慧大师也没有太在意，等回到自己的禅房后才打开盒子，拿起那些书翻阅，眼睛都差点儿跳出来了。等他急急忙忙要找安翠的时候，安翠已经开始她山河守护者的工作，开始了漫长的徒步旅行。

    安翠视它为一种挑战，徒步走遍祖国山河，这件事可不是一般人能做到的。

    她基本上都是绕过大城市，在山与山之间，村落与村落之间行动，所过之处，所有藏在山间悄然生长的脏东西全都被净化殆尽，整座山仿佛都仙气缥缈，深呼吸一口气便觉得醍醐灌顶，仿佛全身心都受到洗礼，在山上遇见她的人们无不被她圣洁的神女姿态所震撼，一路收获信徒无数。

    安翠出发前做了充足的准备，什么驱蚊符驱虫符祛尘符等等都带了不少，因为自己灵力充足，所以效果还很好，一路怎么走几乎都没有狼狈的时候。偶尔救一把爬山却出现事故的驴友，途经一些村落便借住农家吃点农家饭，对于她这种一看就是高人的人，就算不知道她是谁，哪个村子也都非常受欢迎，若是遇到村落中有因为受阴秽侵袭生病的她还帮忙救治，一路降妖除魔，治病救人，行到水穷处，坐看云起时，看起来好不潇洒惬意。

    洛沉鱼一直跟着她，看她行侠仗义，看她备受崇敬，心里时常会冒出一种怨恨，他有想杀掉那些受她帮助的人的冲动，以至于在安翠救那些人的时候，他就在一旁用阴郁怨恨的目光盯着那些人，叫那些人背脊发凉，极是不安。

    越是跟着安翠，这种感觉就越是强烈，不知不觉中，比起杀安翠，他竟是更想要杀那些理应是无辜的人。

    这天晚上他们在山上发现了一辆不对劲的车，安翠躲在树后，看到一个男人从驾驶座里出来撒尿，车内传出女孩子的哭泣，还有男人的粗喘，撒尿那人回头冲车子喊：“你他妈搞多久了还没完？弄过头卖不出好价钱！”

    安翠眼睛一眯，抽出箭拉开弓，把撒尿那人的大腿射穿了，男人的惨叫引起了车内人的注意，下来了两个男人，一个裤子都还没有穿好。

    洛沉鱼就在旁边看着安翠把两人撂倒，他阴沉沉地走过去，看到车内有两个女孩子，看起来非常年轻，不过才高中生的模样，看起来是被拐卖的，其中一个刚刚被糟蹋过的样子。但跟他生前那一个月比起来又算得了什么呢？更何况她们还这么幸运的获救了。

    他看着安翠联络警方，安慰她们，眼中的怨恨越发浓烈。安翠注意到他的神情，眉头微蹙。

    等警方过来把人抓走带走，洛沉鱼还盯着车辆尾部一直看，他的手忽然被拉住，身体被扳过去，忽然被温柔的拥抱住了。

    他怔住。

    “你是在嫉妒吗洛沉鱼？你嫉妒那些人能够及时获救？一直以来比起我当初对你的见死不救，你更在意的是我的迟来一步？真是对不起，我当初要是早一点到就好了。”安翠微微叹了一口气说。

    这才是他最大的心结所在，如果她只是见死不救，那么他的心里就只需要怨恨就好了，可是她最后伸出援手了，却是迟了一步，就好比上一秒有了希望，下一秒就迎来了绝望。那个时候他定然是无比强烈的希望能够抓住她伸出来的手的，可是实在是太迟了。

    与生擦身而过，没有什么比这更让人感到不甘了吧。

    洛沉鱼被安翠抱着，轻抚着，眼中的怨恨渐渐消失，感受着安翠的体温，心里又升起了那种怪异的感觉，好一会儿他尝试着把手搁在安翠的脖子上去掐她，“对不起有什么用。”

    安翠见他恢复正常了，一下子拍开他的手，“没事了赶紧走，找个干净的地睡觉了。”

    洛沉鱼就阴沉沉地跟着她去找地睡觉。

    他当然是不需要睡觉的，经常就安翠睡，他阴沉沉地蹲在一边盯着她，偶尔想起来自己是寻仇的，伸出手去掐她，见安翠半天没反应，又一脸阴沉沉的把手缩回来，心想这样报仇多没劲，还是得她醒着来才行。

    安翠身体素质很好，随身携带一个小毯子，晚上露宿野外也不会生病，但并非一直都能这么好运，有时候天气预报不准确，突然就下起雨来，安翠被雨滴打醒，三更半夜带着一只鬼在山林里四处找躲雨的地方，被淋成落汤鸡。

    好在背包是防水的，还有一套干衣服可换，安翠换好转身，就看到洛沉鱼背对着她蹲在角落里，整个人笼罩在鬼特有的阴森绿里，一时觉得有点可爱，坐在他身边，伸手揉揉他的脑袋，“你一只鬼还知道非礼勿视？”

    洛沉鱼阴沉沉地看向她，面无表情地想她好不要脸，又在对一只鬼动手动脚。然后目光又落在她的红唇上，也不知道是不是业火纹又突然加深了，他觉得自己又烧了起来，跟之前被业火纹焚烧的感觉有些不同，但仍然让他感觉很不舒服。

    于是他说：“我要功德，难受。”

    人向来都是很容易得寸进尺被宠坏的生物，鬼是人变的，其实也是的，安翠对洛沉鱼的宽容和纵容他不可能没有感受到，因此跟安翠讨要某些东西的时候也是相当不客气的。

    安翠虽然没见他业火纹有加深，但看他好像真的觉得不舒服的样子，便凑过去给他渡功德，大概是很舒服，她要停止的时候对方又马上追上来主动吸着，就像只追着企鹅妈妈要食物的小企鹅似的，她只好多给他一点了。

    洛沉鱼忍不住把她抱得更紧，舒服得手指在她背上蜷缩蜷缩。

    本来刚换了衣服，头发也是湿的，在狭小的山洞里，一人一鬼抱在一起，看起来暧昧极了。

    直播间观众们激动得不行：

    【洛沉鱼是只心机鱼！！】

    【名为要功德实则讨吻！】

    【靠惨上位的欧皇，噫！！我知道我人妻歌输在哪了，就是输在太硬核了！在硬核大佬面前不需要硬核！】

    【呜呜呜霸道总裁都爱没用的柔弱小白花，我不服呜呜】

    【我们阿鱼明明很萌，而且人家是鬼王，哪里是柔弱的小白花了！！阴沉沉的卖萌，阴沉沉的讨吻，阴沉沉的盯人，连黑色的小尖指甲也超可爱，激萌！我要弄同款指甲！】

    如果只是在半夜突遇狂风暴雨还算是好的，有一次安翠知道有暴雨，所以提前借宿在一个村子里，结果当晚泥石流把村子给淹了。

    每当有灾害要发生，经常伴随着一些恶气和比较厉害的脏东西现世，洛沉鱼当晚便是察觉到山上有邪神要出世，于是自己跑上去把邪神吃了，等他下来就见整个村子居然被泥石流给淹了。看到那边有幸存者，却没有看到安翠，绕了好大一圈，也没有见到安翠，他刹那间懵在了原地。

    “快救人啊！！”

    “娃啊！！”

    “对，我们村里被泥石流淹了，快来救命啊！！那、那个很有名的大师，卖灵力酒那个，也在我们村里，也被埋了……”打电话报警的男人这样说，觉得提了有名的大人物可能抢险队会来得更快一点，还特地提了一嘴。

    洛沉鱼早就忘了自己一开始是想要安翠死的，他自己都不知道自己是怎么想的，总之他马上就找到之前安翠借住的人家的方位拼命挖，挖得眼珠子都红了，好不容易把安翠从泥里挖出来，看到她怀里还护着个小孩，眼珠子更红了，差点没把小孩给弄死。

    那个报警的男人做法很正确，因为提了安翠，所以不仅救援队很快赶来了，新闻媒体都立马闻风赶来了。直升机在顶上转来转去，镜头转向见鬼模式后就看到了下面把安翠挖出来的洛沉鱼，这一下引起了热议。

    其实每当灾害发生的时候，见鬼镜头下经常能见到鬼的，那个时候往往经常是很感人的，因为很有可能是灾害中死亡的人们惦记着同样遇难的孩子，做了鬼了还想着把孩子救出来，这种故事哪怕见过再多，人们见了也仍然会泪流不止。

    只是这样普通弱小的鬼往往根本做不到这些事，也就洛沉鱼这种鬼王级别的才能做到。

    可是洛沉鱼算是一只很有名气的鬼了，那些被他吃了的生魂的家人们马上就炸了，当初政府给的交代是洛沉鱼已经接受处置不会再出来害人了，他们就默认了是已经把洛沉鱼超度或者让他灰飞烟灭了，结果现在又看到了他。

    【我就想知道这只鬼是洛沉鱼没错吧？说好的不会再出来害人呢？？】

    【想到我亲爱的弟弟的魂被他吃了，我就恨不能撕碎了他！@天师协会@政府玄学部门，说好的已经处置了呢？？】

    【明明现在遭遇泥石流的是一个村落的人们，为什么关注点都在一只鬼上？】

    【现在重点是救人好吗？鬼的事能不能先放在一边？】

    【我没看错的话，他救出的人是竹青大师？】

    网上吵吵闹闹，战火很快就引到了安翠身上。安翠和很多被挖出来的幸存者一起被送到医院，医院是鬼怪常出没的地儿，所以都有特殊的阵法和符咒保护，对鬼怪有禁制，外面的进不来，里面的也会被限制无法移动，所以洛沉鱼只能呆在医院外。

    他坐在石椅上，看着人来人往，疑惑着自己为什么要救安翠，阳光落在他身上，没有照出一点影子来。过了半晌，就有戴着见鬼眼镜的人跑过来，因为心里有恨，也不怕他，朝他丢石头丢符纸，还有拿了灵力酒泼他的。

    “自己死了还要拖别人下水！”

    “还我女儿的魂来！”

    “杀人偿命，你杀了那么多人，就该来世当只畜生被宰杀！”

    各种刻薄的话刀子一样朝他飞去。

    这边的动静引起很多人注意，人多壮胆，于是纷纷围了过来，指指点点，神情又忌惮又厌恶又恐惧。还要媒体在拍。

    洛沉鱼眼睛发红，被安翠安抚下去的怨恨渐渐又涌上心头，业火纹好像也因为家属的怨恨而开始加深，烧得他只想杀人。把眼前这些人全都杀掉！可是在被杀意控制之前，他突然想到了安翠，如果杀了人，与她就是敌人了……他本该不在意这个的，可是不知道怎么的，杀意就是在这样一瞬间得到了控制。

    宁骁听到安翠遇险的消息马上就搭着自家的飞机过来了，来得很快，安翠醒过来的时候他就在身边，连衣服弓箭什么的都重新给他准备好了。

    他简直比安翠更在意她的形象。

    安翠没有什么大碍，就是泥石流来得太突然，窒息罢了，本来她以为要退出这个副本了，没想到竟是被救回来了。正要说什么，突然听到楼下吵吵闹闹，问什么事，宁骁眼睛心虚地转移了一下，说没什么。安翠便自己下了床从窗户往下看。

    就看到了楼下被洛沉鱼被千夫所指的场面。

    安翠虽然知道这个社会鬼其实才是弱势群体，但是还是第一次亲眼看到这种荒唐的画面，一只厉鬼被一群人围着欺负什么的。即便情有可原，但此时此刻这种刻薄的嘴脸和他们身上散发出的那种恶意，当真是比恶鬼都要丑陋。

    安翠深呼吸了一口气，拿着衣服进了洗手间，很快换好就要下去，被宁骁拉住，“女神女神，你不要去维护那只鬼了，那些人也是情有可原，而且人鬼有别，你去护着他不好……”

    安翠直接把他推开了。

    她一路受人瞩目地下了楼，走到人群外围，推开当挡路人，挡在洛沉鱼身前，一颗石头砸在了她额头上，磕红了一块，“够了！”

    安翠的气场很强大，严厉起来的样子极有威慑力，现场陡然静下来。但静了两秒后，很快那些家属又激动地骂起来：“你是天师竟然护着一只鬼！”

    “你果然跟他是一伙的！”

    “这只鬼杀了那么多人，你要是天师就应该送他轮回！”

    “就是因为这些鬼东西，这个世界才变成这样……”

    “你们还真是没有一点自知之明。”安翠面无表情，目光锐利，看得人莫名心虚，“这个世界为什么会变成这样，难不成没有一个天师跟你们说过吗？那些脏东西都是从哪里生出来的，你们不知道吗？‘人类的恶意’是什么，很难理解吗？如果实在很难理解，去照照镜子吧，你们脸上清楚地显露着呢。”

    安翠说完，拉住洛沉鱼的手往外走，人群下意识地让开一条道，看着他们离开。

    洛沉鱼看着她的背影，发红的眼珠子渐渐又变回了黑色，他眨了眨眼睛，一动不动地看着她，在她微微侧头的时候，看到她额角的红痕，心中那种时常冒出来的异样感在此时此刻忽然被放大了数十倍，越发酸胀难受。

    安翠维护洛沉鱼的那一幕同样被拍到了，网上本来就议论得够多，这会儿议论得更是热烈了，受过安翠恩惠的人很多，这些人大多是心地善良的好人，见恩人被骂，也不管对错，总之先维护再说，也算有感恩之心。

    副本里的人们吵起来，副本外面的观众们又把爱丽丝拖出来鞭笞臭骂，要不是她做的孽，洛沉鱼现在也不用落到这样的口诛笔伐中，真是没见过这样惨的人，生前那么惨，死后还要被这样恨不能把他碎尸万段，好像哪个世界都容不下他似的，真是个小可怜了。

    也难怪他们家大佬对他都起了一丝怜惜之情，毕竟惨过头了。

    于是本来热搜刚要下来的，现在又被骂了上去，爱丽丝看到简直要呕出血来。

    “真他妈有病一群人，玩个游戏都能玩出真情实感！”爱丽丝气急败坏，买了水军去骂安翠，骂她恶心跟只鬼卿卿我我，结果被骂得更惨，偷鸡不成蚀把米。她只好又给金主打电话，结果还没打通，她突然看到另外一个刚刚爬起来的热搜。

    #咸吃萝卜给安翠打赏百万#

    爱丽丝所在的直播平台比安翠所在的星璨直播平台要大很多，咸吃萝卜也是这个平台很有名的大土豪，大多主播都跪舔的那种。因为安翠和爱丽丝两大主播之间的战争，双方有点什么动静就很引人注意，现在这个土豪专门去星璨直播平台注册号码，还一下子给安翠打赏那么多，不炸才怪。

    吃瓜群众们只看到戏好看，哪里知道这对于爱丽丝来说是个多么沉重的打击，因为咸吃萝卜正是爱丽丝金主的账号。很多人不知道，爱丽丝知道。她当场脸色煞白，脑袋里嗡嗡叫。

    安翠拉着洛沉鱼出了医院，马路边上就停下来一辆车，车窗滑下来，正是脸色不太好的宁骁。

    安翠拉着洛沉鱼上了车。

    宁骁看不到洛沉鱼，但不妨碍他嫉妒地往安翠身边看一眼，一踩油门，带着他们去了他家在这边的房子。

    下了车，宁骁说：“先住这吧，隐秘性比较强，狗仔也进不来。”

    “嗯。谢谢。”

    安翠担心洛沉鱼会被刺激得去杀人，所以一直拉着他。拉着他上了楼，进了一间房间，放下了窗帘，屋内仿佛瞬间凉爽安静上许多。转身便看到洛沉鱼坐在床上，身上的业火纹深深浅浅变化着，看起来很难受。

    于是她叹了一口气，走过去，轻抚过他的面颊，抬起他的头来，低头给他渡功德，虽然治标不治本，但至少会舒服一点。

    安翠给洛沉鱼渡过很多次功德了，虽然大多数情况下是他自己突然觉得需要所以讨要的，但是这次感觉却尤其不一样。这次比以往的每一次都要让他感到舒服，内心升起一种隐秘的禁忌般的快乐，他忍不住按住她的腰，把她压向自己，让她坐在自己的腿上，他索要的越来越多，不止是功德而已。

    于是渡功德就变成了一个缠绵悱恻的吻。

    安翠第一次接这么一个冰冰凉凉的吻，感觉还挺奇妙的。不过洛沉鱼看起来很激动啊，明明知道这是个不能用科学的眼光来看待的灵异世界，但科学家的好奇心还是被提起来了，鬼难道也会有性欲？？？那鬼会射出子子孙孙吗？？？

    嗯……想探究。

    作者有话要说：才发现明天就下个月了！好的，新的一月，我要努力做回刚开始的自己！

    第129章 鬼怪（完）

    泥石流事件不过是安翠旅行途中的一个较大的插曲罢了, 却是掀起了很大的一场议论, 从最初的发泄自己情绪到议论相关的法律法规和人文变化，很多专业人士出来提出质疑，为什么社会会变成这个模样？谁需要来负这个主要责任？意外发展成了各界辩论和关注的一个现象。

    而无意中掀起这些波澜的安翠和洛沉鱼，又上路继续旅行去了。

    氛围有了微妙的变化, 这变化主要来自于洛沉鱼。

    他对安翠产生了一种感情，以至于他的眼中整个世界都仿佛焕然一新，他记忆中所有值得怨恨的事情都变得无足轻重，什么报仇什么折磨都已经不再重要。安翠才是最重要的。

    这种情感如此复杂霸道，牵动着他的全部身心，让他又快乐又难过，前所未有, 第一次经历。

    徒步旅行是愉快的二人世界, 他跟随她在穷山峻岭间走动，刮风下雨时为她撑伞挡风, 她在瀑布洗澡时他在外围高度警惕地望风，驱蚊符失效了他便蹲在旁边给她赶一整夜的蚊虫，她发烧感冒他急得团团转，有被救的驴友企图跟随他们旅行，他阴沉沉地在旁边威胁把人赶走……

    深深的夜晚，他们偶尔深深亲吻，他激动地埋首在她的颈部，紧紧抱着她，手指发颤地触碰她的肌肤, 还生怕指甲会将她割伤，被她的触碰弄得浑身发颤……

    但每次这样极致的幸福过后就是无尽的空虚，他胡思乱想，猜测安翠对他的情感，她喜欢他吗？还是只是出于那份愧疚？每次有想要问清楚的冲动，他又生怕听到回答，心里给了自己一个答案：谁会喜欢上一只鬼呢？如果……如果他还活着就好了。

    【这种一刻不离一直专注盯着我们大佬的模样真可爱】

    【我的共情能力真的太强了，突然觉得心酸酸的】

    【想玩这个副本来一段人鬼恋的我是不是疯了？？】

    【前面你冷静一点，这可是S级副本，不是每只鬼都像心机鱼这么好看的，而且心机鱼其实也很危险，要不是我们大佬，早就被他杀了几百回了，根本发展不到现在的局面！】

    安翠喜欢这场旅行，尽管并非全都一帆风顺，也算艰苦，但领略过山河的壮丽雄伟，便会意识到自己的渺小，发现压在心头的某些巨石也不过如此而已。又是一段很好的经历了。

    秋去冬来，一个季度过去了。北方开始飘雪，泼水成冰。安翠不过是和洛沉鱼掉到了一个山地地窟里，手机没了信号，在里面转了好几天才找到出口，一出来便接到紧急电话。从山上下来的时候，军用直升机刚刚在路边停下。

    红女终于出现了。

    她出现得非常高调，也不知道是不是老对手葡红提的退场让她觉得天下已无敌手，她先发了一个视频，宣布了自己将要把这个世界拖入黑暗之中，首先她要用C市开刀。这个视频刚出现，网友们以为大冬天冒出了个疯子，中二病，有人劝她赶紧去吃药，有人说小姐姐长得不错可惜疯了，有人报警，有C市人头冒问号说C市得罪你了？

    没有几个人在意，即便是警方，一开始也是没有多在意的，每年都会有一些类似的疯子冒出来，兴师动众去抓，最后确认都是从精神病院跑出来的。

    然而就在预告视频发出当晚，C市发生了一个小地震，城市路面裂开了一小条缝，缝隙内火山爆发般涌出了大量恶气，这些恶气转眼间便笼罩了C市。

    安翠上了直升机，看着手机上的视频，正是媒体从空中拍下的C市的俯视图，整个C市变成了一团巨大的诡异的黑团子，长在那里，宛如一颗定时炸弹，随时都可能爆炸开来。谁也不知道C市人民现在怎么样了，里面通讯也断了，网络也没了，好像变成了一个异次元，连厉害的大天师都畏惧这样浓厚的恶气，不敢轻易踏进去

    周围城市的人们无不惊慌失措往外跑，高速路上都在堵车，机票火车票动车票更是一票难求。

    在C市事发不到两天，红女又发了一个新的视频，她说下一个城市是V市。这一下V市也乱了，所有人惊慌失措地往外逃，事故频发，打砸抢烧，仿佛末世降临一般。

    但V市并没有出现恶气，她又发视频哈哈哈嘲笑了一番，说其实是骗他们的，下一个是G市才对。

    有了V市这一个前车之鉴，G市只有少部分人立刻跑了，剩下的人们都处在迟疑之中，结果G市当晚也差点被恶气笼罩，若不是天师协会大师们宁可信其有不可信其无，提前一步过来做了准备，后果不堪设想。而因为这样一下，现在全国人民的神经都绷紧了起来，生怕下一个被红女点名的城市是他们，晚上睡也睡不好，学校暂停上课，上班族也没了上班的心情，几乎全国停摆。

    安翠和洛沉鱼与世隔绝这几天，外面就出了那么大的乱子。

    安翠很惊讶，她与圆慧大师联络，“我完善的经书没有用吗？”

    “唉，小友有所不知，正是多亏了你补全了经书，大家才能撑到现在，否则C市的恶气已经向四周蔓延了，真真是道高一尺魔高一丈啊！”

    怎么会这样？原著里红女虽然也引起了大麻烦，但是这次她提前将经书补全，让大家一起修炼灵力，就是为了能轻松解决红女，结果她竟然也升级了？

    总之先去一趟C市。

    媒体忠实地将安翠的到来直播给全国观众，因为是见鬼模式，所以他们又见到了洛沉鱼。

    只是此时此刻谁也没有功夫去议论洛沉鱼，他们翘首以盼，希望安翠的到来能够打破现在的困境。

    他们便看到安翠抽出箭，对准了前方浓黑的恶气团，利箭离弦，箭头撞击恶气，爆发出强烈的圣洁光芒，那些光芒去吞噬黑暗，将其净化。人们看到那一团黑色立刻缺了一块，露出了城市的一角，隐约看到那城市一角的人们或倒地或还在挣扎求助，总之看起来全都危在旦夕。

    可没多久，那才刚喘一口气的城市一角又被恶气笼罩住了。

    “没用，源头一直有恶气冒出来，净化掉多少就会补充多少。”安翠放下弓箭，“得把源头先封掉。”

    “源头在城市中心，有些距离，光要走完这段路花费的灵力不知道就要多少，哪还有足够的灵力来封掉那条缝？”

    “总得要做吧，事情放在这里不是不去理会就会自己解决的。”安翠说：“这样如何，由我来保护大师路途不受恶气侵袭，各位保持体力和灵力来封闭裂缝？”

    “这可是很辛苦的，而且你要保护的不止是我们，还有各位保护我们的军人，小友，你可受得了？”圆慧大师担忧地说，毕竟他们不知道现在C市里面都有什么，他们对付鬼怪可以，对付一些人类可不行，所以得有一队军人同行保护他们。

    安翠还没出声，洛沉鱼便面无表情地出声了：“不用他们，我来。”

    洛沉鱼一只鬼王，自然比随行的军人厉害，而且他是人可以对付鬼怪也可以对付的全能型。然而他是一只厉鬼，身上还有那么多业火纹，其他人对他还有忌惮，更别说要信任他了。一时间面面相觑，最后齐刷刷看向安翠。

    “没关系，阿鱼很厉害，他能行。”安翠说。

    洛沉鱼看向安翠，桃花眼仍然阴郁，修长漂亮的手指愉快地动了动。

    于是一行人便开着一辆大巴车进去了，从安翠体内涌出的灵力将除了洛沉鱼以外的所有人笼罩在其中，洛沉鱼跟在车外。

    进入C市后，他们就仿佛进入了伸手不见五指的黑夜之中，开灯也看不到路，只能等安翠的灵力将其净化露出前后左右的一点景色的空隙看看路，这样慢吞吞地往前，当真是极其消耗时间和灵力。

    一路上没有遇到什么袭击者，几个小时候便平安无事地来到了裂缝口。安翠的灵力一边消耗一边再生，已经感觉到有些疲惫，好在几位大师也没有掉链子，很快就列阵画符，将不断涌出恶气的裂缝封住了。

    安翠开始净化恶气，于是外围的人们都能看到黑色在褪色，从浓浓的黑到普通的黑，再到深灰，一层一层淡去。上方的媒体直升飞机飞来飞去，企图抓到什么不容错过的精彩爆点。

    不久后，他们就在朦胧间找到了安翠他们，非常显眼，此时夜幕已经低垂，在这座漆黑死寂的城中，一人身上涌出来的光芒如同钻石在阳光下一样璀璨夺目。她身上散发出来的光芒在不断地让这些脏东西灰飞烟灭，这种画面无论看过多少次都是如此神圣，叫人忍不住顶礼膜拜。

    很快，恶气已经被净化到只剩下薄薄的一层雾气的程度，其他人都欢欣鼓舞，安翠心里却隐隐感觉到有一丝不对劲，顺利得有些过头了，空气中仿佛有什么在悄然涌动，她嗅到一种暴风雨来临前的腥气。

    她不禁拧眉思考，喃喃自语：“总觉得算漏了什么……”

    【？？？】

    【别吓我，我害怕！】

    【紧张，我的大脑瞬间卷起了大脑风暴，然后头晕了，果然动脑子这件事不适合我】

    【算漏了什么？？？】

    答案很快揭晓了。

    一阵尖利的女性笑声突然响起，安翠转头，只见一道红影猝然袭来，只是还未近身，洛沉鱼已经飞来，红青相撞再分开，洛沉鱼神色凝重，落在了安翠身边。

    电视台的镜头马上紧紧对准下方，观众们也是连忙坐直了身体。

    “不知道是人还是魔，很厉害。”洛沉鱼说。

    红女还保持着几百年前的装束，一身红衣，一头黑发，画着浓妆，脖颈上也有业火纹，比洛沉鱼的更多更密。她站在电线杆上，居高临下地看着安翠，笑容张扬地说：“老友，好久不见啊。”

    老友？？

    “不用再装了，我知道肯定是你。当年你我一同上缥缈山求学，你的资质便在我之上，可惜过于迂腐，整天想着拯救天下苍生，可你看看这几百年后谁还记得你？人心险恶，你还不明白，看看这毫无灵气的世界，早就已经没了守护的价值！”她看着安翠，情绪激昂，“不如与我一起来清洗人间，造一个新世界！”

    安翠：“？”这个比她还中二的女人好像是在跟她说话？

    其他大师也是面面相觑，紧张地看向安翠。网上网友们议论量疯狂攀升：

    【什么？？几百年后？缥缈山？？不是我想的那样吧！！】

    【连鬼怪都有了，冒出个几百年前的老祖好像也不是什么值得意外的事？？】

    【如果是这样的话，我好像突然理解了竹青大师维护洛沉鱼说的话了】

    【竹青大师千万不要抛弃我们！】

    安翠的沉默在红女看来是拒绝了，于是她表情一变，变得仇视和疯狂，“哼，好啊，你继续冥顽不灵，就不要怪我不念旧情。你不知道吧？占据你那躯壳的孤魂野鬼将当年你们对我严防死守的真经给了我，如今我已经掌控如何将灵力转为恶气的方法，即便是你，也休想再阻止我！”

    安翠：“……”明白了，她竟然是把她当成了真正的葡红提，把爱丽丝当成了孤魂野鬼。而且她知道她算漏了什么了，她算漏了那个主播的蠢和毒的程度，她居然把经书给了红女！

    翠翠524直播间内：

    【……我突然间发出一阵爆笑是怎么回事？】

    【哈哈哈哈哈哈看来某些人即便进入的是女主角的角色，在别人看来也只是孤魂野鬼哈哈哈】

    【女主角也不是谁都能玩得转的，一不小心就被反派**oss当成孤魂野鬼了】

    【有点牛逼啊，主播把炮灰角色玩成了女主角】

    于是爱丽丝又被拖出来一顿嘲。

    直播间氛围不错，可副本内现场却是大战一触即发。

    红女把安翠当成了她的死对头葡红提，C市明显的为了她准备的陷阱，故意等她的灵力和体力都消耗得差不多才出来，为的就是要把她弄死。她认为只有安翠会是她的阻碍，只要她死了，那么她要做的便都可以做到了。

    她发完言后，安翠他们一群人才突然发现四周竟然潜伏着无数的恶灵和邪神，在他们的包围之下，他们看起来如此渺小脆弱，冬天的寒风成了他们身上那阴冷的气息获得了隐蔽，红女早有预谋。

    天上的直升飞机都忍不住飞得更高一些，生怕一不小心引起注意被殃及。好在红女似乎很愿意把这边的恐怖传送给所有人，所以暂时并没有对媒体飞机动手的打算。

    红女死死盯着安翠，说：“你和这些老家伙就是现在最厉害的那批天师是吗？也就是说，如果你们死了，就没有什么可以阻止我了！”说罢她冲了过去，拉响了这场大战。

    那些恶灵和邪神有些涌向了城内的安翠一伙，有些涌向城外的众多大师。

    洛沉鱼把安翠推到车内，安翠微微喘着气，放松着自己脑中飞快念经，尽可能的让自己恢复体力和灵力，看着车外和红女交战的洛沉鱼。

    红女身上有业火纹，证明她吃过生魂，她早就已经不算人类，作为能跟女主角抗衡的**oss，她的实力强劲，即便是洛沉鱼要与她斗都有些吃力，更何况他还要守着安翠不让其他恶灵去攻击她。

    正在看直播的人们都不禁议论起来：

    【洛沉鱼是在保护翠翠吗？】

    【之前我还骂过他来着，这会儿竟然觉得他好帅】

    【是被控制了还是自愿的？】

    【无语了，现在还有空在议论这个，真是不见棺材不掉泪！】

    安翠转头看向周围，虽然红女找来的脏东西或者用恶气养出来的，都不是什么厉害的，可问题是数量太多了，大家本来为了抵抗这满市恶气就已经耗费很多体力，车轮战消耗完大家的灵力和体力后，就算只是一只小鬼都能让一位大师丧命，这样下去不行，得想个办法才可以……

    她的脑中闪过大量图片和文字，最终定格在两个地点，她的眼睫一掀，她突然打开车门出去，朝着红女射了一箭。

    红女刚把洛沉鱼打飞出去就被射中了，可惜安翠现在灵力不够多，而且红女是半人半魔体，不是单纯的灵力就能弄死她的。

    好在这一箭还能争取到说几句的时间。

    “各位，去广文宫！”安翠以弓抵御已经把箭从身体里拔掉飞扑过来的红女，大声喊道。

    广文宫是C市著名旅游景点之一，乃是一个小小的皇家行宫，地底有一个早已经失传的阵法，也不知道是哪位著名大师设下的，攻击性不强，但防御力极高，当真是鬼邪莫近。很多出自C市的古代志异都曾有主人公跑到广文宫避鬼邪的描写，后天师协会验证乃是真的，只是为了不被某些坏心人破坏，所以一直没有对外公布，她的忘年交们聊天的时候曾经提过一嘴，被她不小心记住了。

    安翠这么一喊，其他人也想起来了，消息从四面八方越传越远，集体立刻便一边打一边往广文宫的方向去，

    他们没有红女纠缠，倒也退得很快，安翠被洛沉鱼护着跑得也不算慢，同样很快进了广文宫。只是广文宫鬼邪莫近，洛沉鱼无法进去。洛沉鱼无法进去，但红女却是可以的，只是洛沉鱼一直挡在前面，不让她进。

    红女被洛沉鱼缠得怒火中烧，“我看你身上没有丝毫禁制，也就是说你现在所做的一切皆出自你自己的意愿。真是好眼熟的神情，你爱她？哈哈！你倒是痴情，可惜她心系天下，一心匡扶正道，可不会对你有一丝回应！”

    洛沉鱼心中一痛，眼中戾气更甚。

    红女被缠得没完没了，气得业火纹从脖颈烧到了面颊，整张脸好像纹了一脸的纹身，看起来恐怖丑陋，“区区一只鬼，竟然没完没了，可恨，可恨！我要把你撕碎，撕成碎片喂它们！”

    洛沉鱼渐渐落于下风。

    正在家里看新闻直播的人们看着这一场持久的战争，忍不住为洛沉鱼担心起来：

    【天啊，那只鬼爱竹青大师吗？】

    【如果这都不是爱！】

    【啊啊啊啊啊他手没了！！鬼的手没了会怎么办？能接上吗？呜呜】

    【突然眼泪哗哗的，一次次被打飞一次次又扑上来拦着，我之前还骂过他，现在想想都想打自己一巴掌】

    【我听说厉鬼就是由怨恨形成的，所以厉鬼是无情的，只会杀人作恶。但是洛沉鱼显然不是一只由怨恨形成的厉鬼了，他在爱人】

    【不知道那些明知道他是怎么死的，却骂他死了还要拖累别人的人都是些什么心理，生魂不是他自己要吃的，即便是受害者的家属这样骂一个被虐杀致死的无辜少年，不觉得也太过分了吗，明明罪魁祸首另有其人】

    洛沉鱼的手被红女撕掉了，但他仍然执着地要挡在宫门前，不让红女进去。鬼总是因为执念才会停留在人世，以前洛沉鱼的执念是报仇，现在他的执念是安翠。

    好在他被红女弄得四分五裂之前，安翠出来了。

    她不知道已经站在行宫之上多久了，看着下方越发凄惨的洛沉鱼，她的眼中凝聚起一些复杂的东西，夹杂着怒火，她抽出一支重箭，瞄准了红女，射了出去。

    红女看着那支箭飞来，根本无所畏惧，“你还真是不记教训，你的箭对我来说根本毫无用处！我——”

    箭扎进她的心脏，涌出来的却根本不是灵力，而是一股极其浓重的恶气。她蓦地跪倒在地，震惊地抓住胸口的箭。

    “多亏你刚刚说的话，我才知道原来灵力是可以转为恶气的。”安翠面无表情地说，“既然灵力奈何不了半人半魔的你，那么恶气总行吧？”

    恶气涌入作为人类的心脏，她短暂地痛苦了几分钟后就倒落在地，化作了完全的魔，在她站起来之前，安翠又射了一箭，这一箭是充足的灵力，她才睁开眼睛，便发现自己正在灰飞烟灭，于是她发出了不甘的吼声，仇怨地看着安翠：“我诅咒你——”

    “咻！”

    一箭射进了她的嘴巴里，让她没能把诅咒说出来。

    红女消失后，剩下的就很好解决了。

    安翠走到洛沉鱼身边，鬼也是会受伤的，洛沉鱼身上被撕毁了好几块，也没有办法人为修补，除非进入轮回由天地滋养修补，于是她说：“我送你去投胎。”

    他身上已经没有什么怨气了，现在又很虚弱，即便是强行超度都是可以的。

    洛沉鱼看了她一眼，垂下眸阴沉沉地说：“不。”

    结果被安翠抬起脸来，“我们开始巡山前，我请圆慧大师帮我们定了一个婚契，当时是为了让你下辈子不入畜生道。不过圆慧大师说这契是下在灵魂上的，所以我们来世仍有缘。”安翠蹲在他身边低声说，口气有些温柔，像是在诱哄。

    “你骗我。”鬼也是会掉眼泪的，只是他们淌下的是血泪。洛沉鱼早就预感到安翠不会让他一直待在她的身边，现在也觉得安翠是故意说这样的话来哄骗他。反正等他入了轮回，就什么都不记得了，她也可以放下对他的愧疚，将他忘掉了。

    于是安翠把圆慧大师喊过来。圆慧大师刚刚看到他们亲亲，表情还有些一言难尽，但还是点头说是。

    “我今天又做了一个大功德，你看你身上的业火纹都不见了。”安翠又提出一个证据。

    洛沉鱼这才发现他身上的业火纹都没了，他相信了安翠说的话。

    “我相信你了，你不要我骗我。”被超度的时候洛沉鱼也一直盯着安翠说这话，朦胧的光芒中，他渐渐消失了。

    副本内的观众们感动得泪流满面，副本外的观众们一边哭一边发弹幕：

    【好了，我知道马上要跳了，我们大佬一贯是这么拔吊无情的。好在也会跳一下给我们个结局，省得一直惦记着】

    【我相信那几位同人大大一定在这里，我开始敲碗等粮，求甜甜甜的翠翠X鬼夫的恋爱日常！！】

    【我一个猛虎跪地同求！！！】

    不知道已经清楚她的套路的观众们已经在求同人大大写粮了，安翠确实马上使用时间跳跃功能跳跃了，这个灵异副本也是有趣，时间跳跃可以按照“世”为单位来跳的，于是安翠就选择了“下一世”。

    景色眨眼变幻，安翠发现自己穿着校服坐在座位上，课桌下的手却被人牵着，侧头看去，看到了精致的少年托着下巴神情有些懒散阴郁地看着黑板，像是察觉到她的视线，他的眼珠子转过来，琥珀色的清透漂亮，在倒映出她的瞬间所有的阴郁都消失无踪，似有从深处焕发出来的光芒，握着她的手更紧了。

    下课后，前桌拿着一本玄学杂说转过头说：“你们说这是真的假的？玄学大佬安竹青和一只鬼王的爱情故事，怎么连大佬都敢瞎编，上头都不封的吗？……”

    作者有话要说：我，又写完了一个副本，叉会儿腰，哈哈哈！！

    第130章 鬼怪番外

    1L 我爱糖醋排骨

    咳咳, 看完我翠最新直播后实在忍不住了, 鬼王太萌了（好吧，只要是翠翠喜欢的我都喜欢！）翠翠对他纵容的感觉也好甜！最最重要的是，转世的结局也太甜了，超想看后续, 但是这么早肯定没有，所以只好先自割点腿肉吃了，希望各位看完之后也去割点腿肉给我吃哈，有来有往感情才不会散啊（并不

    然后我们大佬的魅力我肯定写不出十分之一的，总之爽就完了嘛！所以翠翠属于大家，OOC属于我，大家将就着看哈

    2L

    啊啊啊啊啊又是糖醋排骨太太！！上次写的人妻歌X翠翠的同人超甜的, 爱你【疯狂舌吻】

    3L

    闻讯赶来, 顺便猛虎跪地！太太你是天使吧，你绝对是天使吧（咆哮！！！

    4L

    赶上直播了！！快上文啊啊啊啊啊我的狼血沸腾, 需要好多子子孙孙来浇灭！！

    5L

    超爱太太的小甜饼，我就知道太太不会放过鬼王这只大可爱的！！

    6L 我爱糖醋排骨

    来了来了

    ——————

    《翠翠X鬼王转世日常》

    1、

    午后阳光总是照的人懒洋洋的，洛沉鱼坐在校门口的奶茶店的椅子上，桃花眼阴郁懒散没有多少焦距地目视前方，张开嘴巴大大地打了一个哈欠。

    穿着同校校服的女孩子们总有人偷偷看过来，更有提起勇气借着进店买奶茶近距离看他的。

    这个少年是学校的风云人物，长得极其好看，男孩子都会忍不住多看他几眼的那种，据说家世也超级好, 开学那天校长亲自送他进的班级，那张让不少学生讨厌的胖脸上堆满了笑，而他仍然是一副对一切漠不关心的懒洋洋的模样。

    他名叫洛沉鱼，名副其实，有人背后偷偷给他取外号，叫他洛西施，有讨厌的男生看他不顺眼，拿这话嘲笑他，结果当场被他打断了腿，从此以后再也没有人敢找他麻烦，拿他取笑。

    少年有些孤僻，不太爱跟人往来，总是对人爱答不理，能被他看上眼的人很少，但平常他也不打架逃课闹事，对老师也不像那些坏学生一样没有礼貌，偶尔冒犯到他只要不是故意的也不太过分，他通常也就瞥你一眼，不会揍你，他成绩很好，虽然他上课的时候总是托着下巴好像根本没有在认真听讲的样子。

    这个少年美丽又神秘，充满了吸引力，许多女孩子给他写情书，对他充满幻想，可惜再厚脸皮的女孩子也没能摘下这朵高岭之花。

    最近有传言，洛沉鱼竟然有一个定了娃娃亲的未婚妻！天啊！这是吗？这年头居然还有这种事，娃娃亲，未婚妻！

    “真的假的？阿鱼，你有个未婚妻？”许超夸张地瞪大眼睛问。

    “嗯。”他转着笔随意地应道。

    “你不排斥啊？长啥样啊？见过吗？”甄诚同样一脸惊讶

    “不排斥，不知道，没见过。”洛沉鱼说，这是一种很神奇的感觉，虽然因为那一家人在国外不知道出了什么事跟他们家失去了联络，确实没有照片没有听过声音，但是想起来却不觉得有多讨厌。爷爷说本来也没有这个娃娃亲的，怪他小时候不知道怎么的抱着小婴儿就不撒手，死活不愿意把人还给人家父母，双方家长就乐了，开玩笑似的定了个娃娃亲。

    虽然失去联络十几年，但最近又联络上了，所以娃娃亲这事才被提了起来，大概很快就会见面了。

    2、

    几个老朋友多年后再次重逢都分外高兴，甚至有些激动得眼睛发红，就是那个女孩子临时有事，要晚点才过来。

    接受过一番夸赞后，对成年人的叙旧没有兴趣的洛沉鱼便离开了包厢，到外面的花园透气去了。

    不知道怎么的，心里有点儿失望的感觉，还特地穿了新衣服，连袜子都是新的。现在想想洛沉鱼觉得自己有点莫名其妙，他又不是什么旧时代的女孩子，父母之命媒妁之言，还能对一个见都没见过的人产生什么期待。可是自从知道自己有个未婚妻，心里这种就是很期待很想要见到她的感觉是怎么回事？

    心里有些烦躁，不知道哪儿冒出来一个女孩子一脸紧张害羞地走过来，先是问路，问完路问微信。被他拒绝了。

    “啊……被拒绝了。”女孩子失落尴尬地走回小姐妹群里。

    “哈哈哈看来他不喜欢你这款的，换我换我！”另一个女孩子便兴冲冲地上了。

    不久后垂头丧气地回来了。

    一直到最后一个女孩上，洛沉鱼不耐烦到了极点，正要骂人，忽然，有个女生从他身边经过，他的眼角不经意地扫过，忽然间，时间仿佛慢下，时空仿佛错位，一种奇异的感觉涌上心头，他一怔，倏然转身拉住对方。

    “你！你叫什么名字？”

    被拉住的少女诧异地看着少年。来搭讪的女孩也一脸惊讶地看着两人。

    “我叫安翠。”少女回答。

    “你的名字真好听。我叫洛沉鱼。”

    “……你的名字也好听。”

    “我们是不是在哪里见过？”

    “……”一旁搭讪的女孩子面对这样的局面，只好默默尴尬地退场了。她觉得以后微博上有人问最尴尬的时候的时候，她可以写：搭讪的男生高冷地拒绝我后转头热情地搭讪了另一个女生。太打击人了呜呜呜。

    3、

    缘分真是妙不可言的东西，安翠正是那家人迟到的女孩子，洛沉鱼的娃娃亲未婚妻。洛沉鱼却并不觉得意外，他早有预感。

    他觉得他们上辈子肯定就是一对夫妻，而且还是超级恩爱的那种，因为缘分未尽，所以今生再续前缘。

    所以回家后他就跟父母宣布：“我要娶她，越快越好。”

    父母：？？？

    “干什么？我们不是已经定了娃娃亲了吗？”

    父亲：“你想太多，那时候开玩笑的，才没有人当真。”

    洛沉鱼：“我当真了！”

    少年当了真，谁也阻止不了，开始频繁出现在安家，经常窝在她的书房藤椅上一窝就是一天，那双琥珀色的桃花眼在阳光下越显透彻漂亮，总是注视着书桌后面的她。

    安家千金并非什么很好相处的女孩，性格冷淡略有些傲慢，一般人根本看不上眼。但也不知怎么的对他相当纵容格外另眼相待，很快手也被他牵上了，两家人一起出去吃饭的时候，还被他牵到别人看不到的地方偷偷亲上了。

    4、

    安翠转学过去的第一天，学校就炸了。因为是洛沉鱼帮她提着书包牵着她的手进学校进班级的，一路备受瞩目，碎掉了一颗颗少女芳心，惊掉了无数眼球。

    两人坐同桌，上哪儿都是出双入对，几乎形影不离，也不知道是因为都长得非常好看还是身上的气质原因，两个人的形成的气场让人觉得旁人无法插入他们的世界，甚至好像两人的画风都唯美得好像跟他们不是一个次元的。

    许超：“那个未婚妻？”

    洛沉鱼：“嗯。”

    “长得是漂亮啊，但比她漂亮的也有啊。”

    “没有比她漂亮的。我只喜欢她。”

    5、

    喜欢的人就在身边，蠢蠢欲动的少年就像患了肌肤饥渴症，无时无刻不想要她有所接触，所以即便上课也经常在桌下偷偷牵女孩的手，下课也喜欢把背靠在她身上腻歪着，趴在课桌上睡个觉都要歪到她的桌上去睡，叫她只能把书搁在他脑袋上看。

    渐渐都发展到他在安家有一间固定客房，时常不回家在这边留宿的地步，好像迫不及待想要入赘似的，腻歪得连他爸妈都嫌弃他。

    6、

    因为两人谈恋爱太高调，所以被拍到了网上，很多人都忍不住为这青春甜美的恋爱感到心醉，无数人后悔自己没有早恋一场，错过了最美好的时光里的最纯粹的小美好，也只有少数煞风景的会说影响学习传播不良风气。

    不久后他们又知道两人竟然还是娃娃亲，更是羡慕得嗷嗷叫，这是什么样的神仙恋爱嘛！当然，煞风景的还是有的，说秀恩爱死得快，保不准哪天就分手了。

    因为不小心成了网红情侣，升上大学后就有人认出了两人，有人惊呼出声：“卧槽还没分手呢？”

    洛沉鱼听到了，转头看了过来，目光阴沉沉的还有几分戾气，吓得那人一头冷汗，尴尬地用口型说抱歉。

    “走了。”安翠拉了他。

    于是两人一手牵着彼此，一手拖着行李箱，继续往前。

    大学四年，很多人都等着两人分手，男生女生对这对情侣虎视眈眈，试图撬墙角，愣是没等到，只等到了两人登记结婚，在朋友圈秀结婚证和好看的结婚照，然后等到了一场盛大的世纪婚礼，以及两年后两个可爱的龙凤胎小baby！

    ——《翠翠X鬼王转世日常》完。

    ……

    ……

    333L

    甜哭了啊啊啊啊啊啊我爱你太太！！！

    334L

    同人文真是神奇的东西，本来对鬼王无感的我居然觉得他很萌了，好了，我要返回去再把直播视频看一遍了

    335L

    啊，总算舒服了，现在可以安心地等其他太太的长篇同人了

    336L

    收藏这个太太，坐等翠翠下个副本，然后再来吃粮！！

    第131章 古代副代本

    安翠退出副本后, 524马上上线, 用非常畅快的口气跟她说了爱丽丝的事。爱丽丝自作孽不可活，明明是可以共赢的一件事非要搞成这样，一手好牌打烂，以前被她欺负过的人见她的金主转头去追捧安翠, 俨然已经将她抛弃，联合起来反击她。她这种脾气在圈内也没有多少个真心朋友，于是墙倒众人推，看起来相当凄惨，怕是混不下去了。

    而踩在失败者的残体上，安翠以胜利者的姿态获得了更多人的崇拜与喜爱。

    然而安翠对爱丽丝一点儿兴趣也没有，也不觉得被爱丽丝的金主打赏有多了不起, 所以这个话题也没能引起她什么情绪。

    524知道她肯定不在意, 所以很快就转开话题，跟她说电影版票房分成已经打给她的事, 一大笔巨款，他说起来都兴奋极了。

    可惜钱对于安翠来说也不过是纸罢了，“全都用于慈善，你看着办。”

    她抽着烟，慵懒地靠在椅背上，每次副本结束一根烟，逍遥赛神仙。

    524心想跟着大佬久了，自己的心脏也变得强大了，听说这么大一笔钱让他看着办, 他竟然还没有激动到昏厥过去。他还想爱丽丝那个金主，竟然还想用钱买安翠一次露面，却不知道他们家大佬比他有钱多了。

    安翠说了几句便沉默了下来，悠悠烟雾从她的红唇中吐出，模糊了她乌黑而神秘的眼眸，仿佛一只幽幽深夜深不可测的大海中趴在岩石上的神秘女妖，叫人着迷探究又心惊。

    抽完烟后，安翠退出了直播空间，精神体回到身体内。

    她喊来人，“给我准备一间虚拟实验室。”

    来人闻言一愣，随即狂喜地跑去打报告了。

    这一下引起了很大的震动，这位本世纪最受瞩目的天才科学家在几年前那场实验事故后就不再进行任何科研工作，她的所有工作由她原来团队的科学家接手，但是很明显所有进度都慢了下来，在安翠手上一直都比较顺利的项目开始频频出现问题，无论哪个行业，人与人的能力永远都有高下之分。她是最尖端的那一批之一，最不可思议的是她还如此年轻。

    安翠以往的实验室的任何一样物品甚至是一枚螺丝钉都被一比一复制到安翠的房间，她可以阅览实验室内的所有文件，远程指导实验室内的工作人员进行相关实验。

    安翠站在这个熟悉的实验室内，很多记忆涌上心头，最后定格在那场爆炸上。

    那时候她的精神其实已经不太稳定，她极力克制自己，让自己保持正常，但当时她的恋人成为了压倒骆驼的最后一根稻草。那个听话可爱脸上长着小雀斑的小助理，竟然是为了盗窃她的某项研究成果的顶级间谍，穿着黑西装眼神具有侵略性笑容自信又充满野心的模样和平日里在她面前的又傻又甜的样子可完全不同，以最虔诚的姿态骗取她的信任和爱情，偏又在被揭穿真面目后在实验事故中为了救她死去。

    谈不上多爱，毕竟爱情不过是她征服星辰大海之中最不起眼的一部分，只用于调剂生活解决一下生理需求，只不过在她本就岌岌可危的那种情况下，再微小的欺骗和背叛也会被放大。

    她很理解洛沉鱼的那种心情，有时候如果能够单纯地去恨去厌恶一个人，即便没有丝毫美好的回忆也是好的。

    但现在想起来，她的感觉却已经有所不同。

    “虽然不知道是怎么回事，但是我确定博士正在变好。”正在通过监控观看虚拟实验室内的情况人群中，安翠的主治医生激动地说。

    “很好。”

    “除了伤害她自己的事外，满足她的一切要求。”

    “保护好她的安全，警戒提高到三级，所有工作人员都必须把祖宗十八代都查个清清楚楚，四年前那件事不能再发生。她是人类最宝贵的财富，不能有半点损失。”

    “……”

    安翠沉浸在她的王国里，几乎都忘了524以及游戏，直到她烟瘾犯了却找不到烟。

    524看她终于上线，委委屈屈哼唧哼唧。

    好吧，那就来玩一局。

    不过……

    “在副本里没有你还挺不习惯的。”安翠一边点烟一边说。

    524：“！！！”突然脸红！他居然也有让大佬惦记的时候！

    “既然复赛不准联通客服人员，那就不参加复赛了，直接普通地玩普通地直播。”安翠喜欢带524一起玩，有时候听他吐槽还挺有趣的。

    524这会儿都不知道该激动自己在大佬心里居然已经有了如此分量，还是复赛大佬说不参加就不参加了。

    不过仔细想想，以他们星璨直播一开始四处找主播参加比赛的目的来说，已经完全达到了。因为有安翠，现在星璨直播平台的流量已经比安翠没来之前高出了三百倍，省下了数百万星币的广告费，也签下了不少有潜力的主播，公司也已经拓大了几倍，已经不再是一个小作坊了，一切都已经走上正轨。

    而以安翠现在的名气来说，她要是不往娱乐圈发展，也不来他们文明发展，那就算获得这场比赛的冠军，无论是那名气和一亿的奖金，对她来说都没有多大意义。再加上要是再遇上像爱丽丝这种奇葩主播，也挺糟心的。

    这样一想，安翠开心就好，继续不继续都无所谓了。

    所以在抽取新副本的时候，524关掉了参赛按钮，这样就无需受限于比赛规则了，像安翠说的，普通地玩，普通地直播。想到安翠是为了带他一起玩而不参赛的，还有点儿小骄傲呢！

    抽出来的副本是一个C级副本。524心想正好啊，上个副本S级，现在来个轻松一点的。结果一看剧本，嗯……

    这个副本是根据一本架空的古代背景的制作的。

    安翠眉梢挑了挑，提起了点兴趣，看了看主线剧情。

    正逢乱世，四国争霸，百姓民不聊生，到处都是饥荒和瘟疫，法度已然成为一张废纸，所有人都自顾不暇。上河世家云氏因为战乱以及仇家的崛起，被迫举家迁移。然而放眼望去，竟是前有狼后有虎，左右难行。路途艰险，为了尽可能留下血脉，家主决定将儿女护卫和奴仆及财产都分为四队，分别朝着四个方向出发，投靠他们刚好在四方都拥有的四位有权势的世交。

    女主角云楚正是乔家不受宠的庶女，在一次去寺庙祈福的时候给了一个可怜的老妪几个银两，老妪给了她一块玉佩。在出发前，她梦到她和自己的兄长一起，带着他们的队伍向北出发，意图投靠在北方的镇北王，结果途中意外进入自立为王的匪窝，被土匪看上，被留在了山上当了三把手的女人。

    然后又看到了往东走的总是欺辱她的表面温柔背地恶毒的嫡姐，不仅平安抵达目的地，最后还俘获该氏族嫡子的心，得了这如意郎君，并且在未来该如意郎君加入战局，数年后成为最大赢家，登上帝位，她也成为了帝后。

    惊醒之后，她同兄长商量，最终设法和嫡姐交换了前行方向，改变了一家人的命运，借着预知梦帮助夫君打天下，最终成为了皇后。

    至于那个名为云珠的嫡姐，同样进了匪窝，同样被三把手看上。但这位是正儿八经从小被宠爱到大的贵女，骨子里傲得很，不像云楚那么能屈能伸识时务，硬是不低头，以至于清白没保全，还吃足了苦头，最后干脆自尽身亡香消玉殒了。

    还有点烈性啊。安翠看到这个结局心想。

    “那就云珠好了。随机时间进入。”非虐文的女主角基本上都很少有让人想进去的冲动，毕竟有金手指，她自己都能干大事，玩起来很没劲。

    524想说什么，最终还是没说，算了，虽然这一场可能会流失部分观众，但是她开心就好，反正她现在名也有了，钱还是多余的。

    ……

    安翠直播通知一发出，其他正要开始游戏的参赛主播就一下子绷紧了神经。经历过爱丽丝事件，谁都对安翠很警惕，生怕一不小心跟她进同一个副本，她个性那么强烈，就算什么都不做站在那里存在感也很强烈，他们跟她站在一起，怕不是要被对比得黯淡无光，即便不与她为敌，恐怕也会被抢光风头，粉丝爬墙一去不回来。

    然而等安翠进入副本后，他们才发现，安翠这次竟然不是参赛直播，顿时松了一口气，看来不会在副本里遇到她了。

    观众们虽然也有点惊讶安翠玩的不是复赛副本，但也没有太在意，只当大佬想换一种玩法。总之先撒花送礼舔大佬，等完了之后才去注意这次他们家大佬要玩哪个副本……

    【emmmm……】

    【emmmm……】

    【这不是最不受欢迎的副本种类吗？？】

    【而且也不好玩来着……难以想象我们大佬在这个副本里怎么搞】

    【……】

    没错，古代背景的副本是最不受欢迎副本种类之一，主要是这个文明里的所有种族都无法理解，男的居然可以三妻四妾，女性地位那么低下，一群女人还老是各种斗，就为了争个男的，简直无法接受，很多女主播进去之后，经常随便说句所有人都不觉得有哪里不对的话，居然就被NPC骂，更严重者还被千夫所指，莫名其妙不可理喻。

    久而久之，古代背景副本除了一些男性玩家之外，都没有什么女性受众，又因为古代背景里吃喝拉撒睡都很不方便，很快男性玩家也因为玩不起来觉得枯燥，不玩了。

    这一波是银河游戏公司比较失策的一波，耗费了那么大精力，还特地派出调研团队去该故事作者的老家搜集相关资料，把这些副本做出来，本以为会因为猎奇而引起什么效应，结果丢在角落里积灰了。幸好银河游戏公司财大气粗，这点损失没有放在眼里，但是负责古代背景的副本制作团队还是蛮心痛的，毕竟是心血，不是钱不钱的问题。

    发现安翠去这种他们很懵逼的副本后，不少粉丝都觉得有点儿失望，但马上离开的还是少数，大部分虽然不喜欢这个副本，但还是选择留下来看看大佬在这个副本里要怎么玩，搞不好会有什么惊喜。

    ……

    安翠一睁开眼，耳朵里马上就钻入一阵起哄的大笑声。她发现自己摔趴在地上，身上穿着一看就很费劲的衣裙，袖子大得铺地，连头饰都好像有点儿重，压得她脖子酸。不过这些不是重点，重点是四周都是人，一双双目光如饥似渴地盯着她，她像只掉进狼窝的兔子一样，被群狼包围，他们正研究怎么吃她。

    明白了，正是云珠被抓后，成为三把手的女人之前。

    这些匪倒也不算真正的杀人不眨眼四处劫掠百姓的土匪，是由于战乱活不下去而从各地聚集起来形成势力的一帮普通人，鱼龙混杂，但整体上还是有些原则和底线的。云珠这一队人马经过，因为一看就是肥羊就被劫了。由于他们都恨世家，所以他们抢了财物，放走了奴仆，但把云珠和她哥抓了。她哥此时已经被关起来了，云珠因为貌美有人起了心思，所以被拉扯到了大堂。

    因为按照他们的规矩，抢到的东西是大家的，如果有人想要独占，得经过大家的同意，不能自己偷偷占了。

    “世家千金就是跟我们这些老百姓不一样，瞧瞧那身白皮，我这辈子都没见过这么白的人……”

    “这要是摸一下该不会就跟豆腐一样碎掉吧？”

    “呸，这些都是黑心肝的……”

    “嘿嘿嘿……”

    安翠目光环顾，最终目光落在最前面的两个人身上，坐在铺着老虎皮的大椅上的男人看起来很强壮，裸着上身，肌肉鼓鼓的，留着络腮胡，眉目深邃，与所有正在看她的人不同，他看起来对她毫无兴趣，正有些兴味阑珊地把玩着手上的两颗核桃，还张嘴打了个哈欠，牙齿竟然很白。

    他左下方的座位上，则是一个身形矮小但看起来很精明的男人身上，他应该就是三把手张雷了，因为文中说二当家是个文弱书生模样的男人，这里一个文弱书生模样的也没有瞧见。

    524很着急：【这可怎么办？要不然重来？】安翠再厉害，在这种背景下，在这些如狼似虎的男人堆里，怕是也讨不到好。

    然而安翠却是兴致勃勃：【不要老是遇到点难题就想放弃。不过是进了匪窝罢了。】

    524：【？？为什么好像有点儿兴奋的样子？】

    【既然基础人设那么有烈性，这次的人设就……彪悍点吧。】

    524：彪、彪悍？您还想怎么彪悍呢？？

    这时，三把手张雷站起身，抬了抬手让弟兄们都静下，马上就要说出一番冠冕堂皇的话来独占她了。

    安翠在他出声前，从地上站起身，“原来所谓东山侠匪也不过如此。”

    于是所有人都看向了安翠，张雷的话也噎住了，连坐在虎皮大椅上的老大韩枭都看了过来，那双琥珀色的双眼是极冷的隐约还有几分暴戾，像大型猫科动物的眼睛，让人看着就忍不住变怂。

    “我虽然常年呆在闺阁之中，不曾见过多少世面，也听闻过未英山侠匪的大名。劫富济贫，在乱世之中为流离失所的百姓提供了一方乐土，所以我本以为诸位定然是富有侠义心肠的英雄好汉，才选择从此通过，不想你们竟是一群欺辱弱小女子的欺世盗名之辈，实在让人失望。”她皱着眉，话说得铿锵有力，显得非常有底气，高傲又失望，好像心里真的以为他们是什么侠义之士一样。

    安翠倒也不是胡说，这群匪的设定就是这样的，战斗力还很高，韩枭最后还成了忠犬男三，被女扮男装来说服他们归顺的女主角虏获，最后带着弟兄们为他们打天下去了，结束之后活下来的均封侯拜相，好不风光。

    一群人真没想到安翠会说出这话，一时间面面相觑，忍不住小声交头接耳，“我们居然这么有名？”

    “说我们是富有侠义心肠的英雄好汉呢……”

    “你说的好听，怕是为了自保瞎编的，你们这些贵族，最是狡猾心黑。不过你放心，我们男子汉大丈夫，也没打算对你一个女人怎么样，顶多娶你做夫人来与我们共享良宵罢了哈哈哈哈哈……”张雷出声。

    于是其他人也马上哄笑了起来。

    然而安翠却是冷淡地瞥了他一眼，一点儿也不惊慌，又说：“明白了，看来各位是不打算放过我。罢，反正天下皆乱，无一方净土，哪里都一样，留下来也无不可。若是有人想娶我也行，不过我云珠自小立下誓言，只嫁最强悍的男人，在这个寨子里，我也只当压寨夫人，你可是？”

    所谓压寨夫人，便是山寨首领的妻子。不是随便一个土匪的女人都能叫压寨夫人。

    安翠本是鱼肉，没有选择权的，然而她那毫不畏惧的气势，神态，以及说的话，不知道怎么的，莫名其妙就把主动权夺走了，所有人的目光就下意识地顺着她的话，都聚集在了虎皮大椅上的男人身上。最强，首领，是他了。

    韩枭也看着安翠，仍然是那种看起来又冷又残暴的眼神，普通女人一对上都得吓得腿软，然而他眼前这个非但丝毫不惧，还敢跟他对视。

    张雷也看了过去，过了几秒才猛然反应过来，不对啊，她一个阶下囚，轮得到她挑人吗？正要转过头来骂，就见安翠目光直勾勾的与韩枭对视着，还说：“看来是你。长得倒是颇合我心意。若是你无妻室，我嫁给你也成。但我云珠脾气凶悍，好妒得很，所以你此生只准娶我一个，若是敢找别的女人，当心我打断你的腿。”

    她说这话，配着她直勾勾盯着韩枭的眼神，又像在威胁，又像在**，像一壶陈年烈酒，看着都让人觉得阵阵眩晕。

    全场寂静。所有人都傻眼了。这……这他妈是贵女吗？这么彪悍？！胆也忒大了！还想打断他们当家的腿！吃了熊心豹子胆了吧！

    韩枭却是眉梢一动，眼中浮现浓浓兴味，完全被这个彪悍的女人勾起了好奇心，他很想知道她哪来的底气说这些话。

    他从虎皮大椅上站起身，身量一下子拉了开，压迫力仿佛也随之一下子蔓延开，让人忍不住倒抽一口气。他很高，近两米，那一身古铜的肌肉让人望而生畏，忍不住想他一拳头能不能把一颗脑袋砸碎。他一步步地从台阶上下来，走向安翠，宛如一只一步步迈向猎物的猎豹，有一种狂野的感觉。

    安翠非但不怕，还目光直勾勾地看着他，甚至傲慢地抬起下巴，叫人莫名地升起一种兴奋感，产生一种想要将这匹野马征服的**。安翠甚至还朝他伸出手，仿佛要他搀扶和顶礼膜拜一般。

    韩枭看着她那手，看着她的眼，嘴角咧出笑，衬得他相当狂野。他无视了那手，走过来腰一弯，直接一把把安翠扛在肩膀上，往他的卧房走去了。

    直播间内，原本对这个副本已经不抱什么兴趣，但还是因为安翠而随便看的粉丝们：

    【咦？为什么突然觉得刺激！！】

    【妈呀，兴奋了！】

    【跟我想象的不一样啊，好像有点儿有趣了】

    第132章 古代副本（古二）

    大堂里的土匪们看着韩枭扛起安翠就走, 静了瞬间, 顿时一阵激动的起哄声。只有张雷黑了一张脸。

    韩枭一身的肌肉，又长得那么高，走起路来也非常有气势，安翠被扛在他肩头, 看到他赤裸的背部肌肤还挺细腻，古铜色的肤色相当有男人味，紧窄的腰线到臀部一抹流畅的弯弧，一看就知道臀肌很硬，屁股翘得那叫一个性感。

    正所谓食色性也，安翠对韩枭的**是相当有胃口的，之前几个副本下来, 里面的主要男性角色全都是清瘦类型的, 乍一看韩枭，就好像一桌子讲究摆盘的西式餐点里摆着一盆红烧肉, 简单粗暴，肉香四溢，叫人胃口大口。

    安翠按着他的肩膀把自己立起来，化被动为主动，姿势一下子变成了她双腿夹着他的腰，被他捧着臀部抱着。因为她这动静，韩枭停下脚步，抬头看她。

    安翠居高临下地看着他，傲慢又妩媚且神秘的双眸放肆地扫过他的眉骨、深邃的双眸和高挺的鼻梁, 以及那双络腮胡中间的双唇。这男人长得很帅很狂野，这碗红烧肉安翠是要吃了。

    而她这烈酒一样的神态无疑让男人兴奋，韩枭眼中的侵略性更强，**放大了瞳孔，把她颠了一下，直接这么一边盯着她一边快步走向他的房间。

    男人和女人之间某种暧昧而热烈的东西在纠缠和交锋。

    氛围渲染到这里，直播间观众兴奋得狼血沸腾，抓着小手手一脸猥琐笑，然而很快扫兴的就来了，他们只看到韩枭一脚踹开了他的房门，抱着安翠进去，再把房门踹上，然后把人往床上一压……自动拉灯系统启动了。

    顿时**在即却被生生扼止的直播间观众一片砸桌大叫，屏幕上各种烟花礼炮齐炸。

    红烧肉是中华民族的一道经典名菜，口感肥而不腻，香甜松软，入口即化，唇齿留香。同时红烧肉还富含胶原蛋白，是美容养颜保持肌肤弹性的好菜。

    安翠在精神病院住了几年，虽然有专门聘请来的中餐厨师，但也总被营养师要求做少油少盐相对健康的菜式，所以红烧肉这道菜安翠是真的很久没吃过了，今天算是吃了个过瘾。

    床板激烈的摇晃了大半宿，好像有人在上面打仗似的，一直到天都快亮了才终于安静下来。

    韩枭扛着安翠进了屋就没再出来过，东山寨上上下下都在议论，议论安翠是个怎么样的绝色美人，居然连向来对女人不感兴趣的大当家都动了心，以及他们是不是要有压寨夫人了。

    “你们可不知道，那美人彪悍得很呢！”

    “比我们更像土匪，说是大当家敢外面找女人就打断他的腿！”

    “哎哟喂！”

    “原来大当家喜欢这样的，难怪姚姑娘那样的美人他都坐怀不乱……”

    “不过说到底是个世家千金，真能看上我们这些泥腿子？”

    “别反倒是把咱们寨子搅得不得安生了……”

    “说什么蠢话？区区一个女人罢了，能搞出什么风雨？再说我们大当家什么人？谁能在他眼前耍心眼？”

    “那可不一定，我看那女人可不一般。”

    一个进了匪窝的绝色美人，本该是被糟蹋污辱的命，怎的转眼就扭转了局面，勾搭上他们首领？这要是别的男人，他们有心的还能跟着吃几口，找了他们大当家，谁敢起那心思？再说她那姿态眼神，一看就不是个安生的。

    还真被人说中了，那个女人相当不安分。来他们寨子没几天，就完全显露了出来。

    吃要吃好的，穿要穿好的，给件差便说皮肤都要给它搞坏了，于是她的那些绫罗绸缎锦衣华服就只能还给她了，首饰还被她挑了一些去。解个大小手也是问题多多，擦屁股还要用绸布来，最后还让人去砍树熬浆，造了一种又薄又细的纸，却是用来解手用的，当真是奢华浪费暴殄天物！

    整个寨子上下就没有一个女人像她这样的，偏偏他们当家仿佛被勾了魂儿似的，几乎都满足她，还办了一场婚礼，给了名分，真正把她娶了当压寨夫人。

    连在这期间她的兄长云嵘跑了这件事都没能改变他的心意。

    有句话说男人征服天下要浴血沙场，而女人征服天下只需要征服男人。

    这话其实有失偏颇，毕竟这也就是个山寨，可不是什么天下，安翠顶多就是接收了山寨的首领，顺便接收了他手上的权利罢了。男人是她睡来的，天下还没开始打呢。

    身在乱世，几方势力都在争，她不来插一脚岂不是白来一场？这样的世界背景，应该走的便是争天下的路线。

    之前说过，东山寨其实是有些名气的，很多受战乱影响的流民都涌向这边来，乞求一个平安之所，他们在山下搭建起了房屋，渐渐形成了一个不小的村落，而东山寨所在的地理位置比较特殊，是易守难攻的绝佳地形，只要在前方两峡之间立起一道大门，便是一处再安全不过的场所。

    因此东山寨内外是都有农田和人家的，而且数量还不少，最近涨到两千多户了，而很多问题也开始暴露出来了，比方说田地的争夺、大小纠纷发生时解决的办法，评判的标准等等等等……人一多，矛盾就必然发生，而一帮本也是因为战乱而聚集起来的土匪，打劫还行，如何能当得了合格的管理者？

    他们不会管，让那些人自己管自己，结果就白白便宜了某些会经营的小人，那些人自己充当着管理者的身份，牟取利益，东山寨的英雄好汉们倒是变成了他们的保镖和打手。

    安翠当了压寨夫人第二天，接手的除了韩枭的小金库，还有这些问题。

    对于这个根据地，安翠是非常满意的，这里的地理位置、人手，以及附近几座山拥有的丰富矿产资源，都让她十分满意。她可以利用一切她所见到的材料，做出现代社会至少百分之六十的物品以及替代品。炸弹反而是最简单的那一批之中的东西，毕竟爆炸这种事情，只要条件足够，用面粉都能制造。

    直播间观众们虽然无法理解这种故事背景，但是不妨碍他们被安翠震惊得一愣一愣的，原来纸可以这样做出来！好神奇！原来玻璃杯可以这样烧出来！好神奇！原来铁可以这样炼！好神奇！原来弓和弩的威力相差那么大！好神奇！炸弹也可以这么简单的做出来！好神奇！……

    【翠翠挖个坑让人搅个屎我都觉得好爽是怎么回事？】

    【我就像副本里那些被翠翠震惊到的NPC一样只会瞪着眼睛一脸目瞪口呆了】

    【学好数理化走遍天下都不怕，妈妈，我想要好好念书！┭┮﹏┭┮】

    【又赚钱了哈哈哈哈好喜欢看大佬做出一样东西来，赚了钱回来，都觉得爽歪歪！】

    【原来这种副本是要走‘建设家园’的路线啊，我好期待大佬会把家园建设到什么程度哦】

    524以为这场直播会创造安翠近来几场的观看人数新低的，就像以前每个挑战该副本的主播一样遭遇直播滑铁卢，结果竟然并没有，非但没有遭遇滑铁卢，人数还有所上升，甚至还有一个名为#该副本的正确游戏方式#的热搜爬了上去。

    银河爸爸官博甚至激动得点赞评论转发一条龙，于是更多人涌进去看了。

    不知不觉中，东山寨的真正当家人已经变成了安翠，所有一开始看她不惯的人都闭上了嘴巴，老老实实被指挥得团团转，大堂最上方的虎皮大椅经常是安翠和韩枭一起坐，本来还有另外一把的，韩枭不乐意老婆坐在离自己远的地方，于是另一张被撤下去了。

    那天安翠开完会，人都散去，她就坐到他腿上，揪着他下巴上被她编成一条小辫子的小揪揪，同他来了个火辣辣的深吻。

    ……

    在安翠在东山寨努力发展，积累足够的钱财和武器以及招揽人马和人才，为之后加入战局做充分准备的时候，云楚及其兄长已经有惊无险平安抵达他们的目的地，投靠了世交元家。虽然是寄人篱下，但也好过流离失所在外奔波。

    而不久后，他们就听到了消息，往北走的云珠云嵘一队遭遇劫匪，云嵘成功逃出匪窝，已经赶到镇北王府，云珠却是生死未卜。可所有人都知道，即便云珠还活着，怕云家也会只当她是死了，所以云嵘终于抵达镇北王府后，都没有人提起过一句派人去剿匪救人。

    云楚住在他们兄妹居住的院子里，握着那块玉佩感激涕零，若不是这块玉佩让她做了那个梦，她怎么会知道往那个方向走的遭遇？至于因为她而遭遇她梦里的灾难的云珠，她是一点儿愧疚也没有的，这个嫡姐平日里总是找借口欺辱她，现在也是她的报应罢了。

    “小姐，元真少爷回来了！正在前厅呢！”侍女梅兰兴冲冲地跑进来通报。

    云楚捏着手帕站起身，面颊微红，“快看我衣着可有不妥？”

    “没有没有，小姐再美不过了！”梅兰说。以前在云家，顶上有艳压群芳的云珠压着，所有人都看不到云楚的美貌，现在云珠没了，而且还成为了人们讳莫如深绝口不提的那一个，可不轮到她家小姐来名冠全城了吗？

    云楚便带着丫头去了前厅。

    元真正是元家嫡长子，梦中云珠的丈夫，相貌本就出众，更何况他未来还会成为最终赢家，怎么能不让云楚心驰神往？她是一个最不受宠的庶女，打小尝尽身份低下的苦，如果最后成为了世界上最尊贵的女人，云家那些人，还不各个都跪拜在她面前？

    作者有话要说：平时我也不喜欢看古言，为啥自己要写个古代背景的呢？？我感觉写起来不太顺手，你们看着感觉如何？这个故事应该会是所有副本里最短的，我不想被它搞得头秃，嘤……

    第133章 古代副本（古三）

    安翠虽然很快就以不容他人辩解和质疑的手段和能力成为了东山寨说一不二的当家夫人, 但仍然有人心里因为种种原因而不愿意听命于她，对她心有不满的，二当家秦世悬就是其中一个。

    秦世悬是一名年轻的大夫, 也是一群土匪中最有文化的那一个, 相貌平平，但气质翩翩，再加上山寨上下有人生病都是他治的，故在寨内威望极高。前段时间他为了救因为打仗被困在钱州的老师而离开，一来一回，再加上旅途艰险, 耗费了近一年的时间，终于带着老师回到山寨。

    然后他就震惊的发现短短不到一年的时间，山寨已经完全改头换面，寨外的农田村庄更多了, 乍一看竟是少说也有上万户, 可看起来却比他走时更和谐, 矮矮的房屋排列整齐, 构造也很新颖, 路面平整干净, 以往随处可见的各种屎粪不见踪影, 田里的麦穗粒粒饱满, 每一颗数量都多得惊人，老师还连忙弯下腰去数。

    小孩在田埂间奔跑，还有穿着统一服饰的自卫队在跑步兼巡逻……正是午饭时间, 不知道是从谁家传出来的肉香，又家常又热气腾腾，叫他们几个苦了一年的人顿时馋得口水直流。

    乍一时间，老师都不敢相信这是一个匪寨势力范围内的村子，只以为是误入了什么桃花源，否则在这乱世之中，哪能有这样的光景？

    等他们往山上走去，便看到山寨唯一的出入口，那两峡之间竟是立起了一道数丈长宽的钢铁之门，让人望之生畏。有了这道门，他们山寨便是水火不侵刀枪不入，纵使有千军万马，也不得而入！

    等进入这扇门后，便看到了更加陌生的场景，那边的大炉子是什么？火光冲天，热气腾腾，所有人忙得汗珠滚滚。那边妇女们在披挂着的又是什么？若不是见到了熟悉的人，他都以为自己是走错地方了。

    之后他才知道，寨里发生的滔天变化，竟是因为一个女人！

    听闻了安翠所做的种种，再与安翠见过面后，他心里便对安翠充满了警惕。

    “大哥，你怎会这么糊涂？难不成她真的给你灌了**汤？且不说她有这些能耐，全天下英雄豪杰各方势力谁会不争抢，随便在哪里她都能受人景仰名利双收，她为何隐藏至今偏偏在我们山寨内显露出来，单说她是世家千金这一条，怎么可能会心甘情愿呆在这里当一个压寨夫人？”秦世悬说，眼中闪烁着危险的暗光，“她大肆炼铁打造兵器，接纳越来越多外来流民，鼓励青壮加入自卫队，还制定训练计划，改良武器……她有所图谋，大哥本该能看得出来！”

    韩枭坐在虎皮大椅上，听着秦世悬的话，并没有说话，只把玩着安翠昨晚刚送给他的一把镶了翡翠宝石的匕首，她亲自做的。

    秦世悬还要说什么，就见安翠迤迤然走了进来，她虽然嫁了土匪，穿着却丝毫不低调，仍然穿着富贵人家才穿得起的锦衣华服，即便不怎么戴珠钗首饰，只用最简洁的簪子绾起乌黑长发，可她气场强大，自信傲然，犹如女王，所过之处光彩照人不说，还让人心生敬畏。与这个山寨格格不入。

    秦世悬从第一次见到她的时候，便是心弦一紧，对她充满警惕和厌恶。

    安翠早与秦世悬交过锋，自然知道他肯定不会说她一句好话，然而她却是丝毫不在意般的走了过来，踩上几级阶梯来到韩枭面前，一边用挑衅得意又邪恶的眼神瞥他，一边揽住韩枭的脖子坐在了他的腿上。韩枭便伸手揽住娘子的腰，两人距离很近，男的高大狂野，女的妩媚傲慢，很有一种暧昧热烈的氛围。

    秦世悬脸色便青了，心里骂一句不知羞耻，然后一副实在看不下去受不了了的样子，甩袖离去。

    “呵。”安翠看他背影意味不明的笑了一下，转回头扯韩枭的胡子，他原本留着络腮胡，他是留络腮胡都很帅的男人，不过还是被安翠给修理了一遍，面颊两边的被她剃短了，中间的倒是留着，让她用细绳要么麻花辫要么葫芦辫的扎，叫他看起来非常有个性，还有一点异域风情。

    “他又说我什么？”安翠逗猫似的挠挠他的下巴。被他抓住了手，放在唇边重重吻了一下。

    “说你图谋不轨，不是真心当我的压寨夫人。”他说着，深邃的双眸危险地盯着她，似她要说出一句他不爱听的，他就要扑上来咬住她的咽喉了。

    安翠便笑了，眸光飞扬自信，揽着他的脖子说：“我别有所图，你不是不知。是不是真心当你的夫人，你也应当知道。”

    他盯着她的眼睛，渐渐着迷，**涌起，与她缠绵亲吻。

    安翠就从来没有遮掩过她的意图，他本该知道，怪他一开始只是实在好奇，想要探寻她的真面目，想要拨开她眼中的迷雾窥探到内部的风景，结果竟是越陷越深。

    一吻完毕，他问：“你图谋多大？”是一城，还是一方诸侯？她要招兵买马，定然就不会龟缩于这一方天地。

    安翠便点着他的唇，面含微笑地道：“天下。”

    韩枭一愣。

    安翠与他额头碰额头，眼眸野心勃勃，“你做我的将军，去为我打来。”

    ……

    东山寨名气越来越大，从寨内流出去备受贵族追捧的瓷器、纸张、胭脂等等物品姑且不说，最重要的是那些农具。改良的农具使得农民的双手获得解放，很多原本费时间又累的活在短时间内就能完成，在这样艰难的世道里，有一点儿甜都能被放大数百倍，更何况是总生活在社会底层的平民百姓们？

    随着农具外流的还有东山寨这个人间桃源的名声，越来越多人民涌向东山寨，人口一直在增多，几乎以整个东山为圆心，四周围建立起了一座座房屋，开垦出了一片片良田。

    也正是因为这样，被私自开垦的良田越来越多，田地是掌控在政府机构的，东山寨自立为王，又凶悍地理位置还特殊，而且现在国内几个势力都在争，都想要当皇帝，地方军一开始也没空来剿匪。但随着名气和聚集起来的人口越来越多，有人意识到了不对，派出了兵马前来剿匪了。

    设立的岗哨早就把消息传来，安翠颇为兴奋，可算是来了一波磨刀石了，也得让军队们见见血了。

    军队来剿匪的消息一出，整个东山寨内外都十分震动，男人女人老人小孩都拿了能拿到的武器气势汹汹。因为安翠一直以来给他们发的洗脑包，以及过得越来越好的日子，谁都早就把这本该是流民聚集起来的临时部落当成家了。

    上头那些贵人整天忙着打仗争权夺利，也不管他们死活，他们不管他们，别人管他们了，带着他们过上了好日子，他们就要来破坏，你说气不气人？

    跟着东山寨的土匪过日子，很多人骨子里也难免有了一些匪气，甚至是那些妇女，也有许多因为崇拜当家夫人而变得彪悍起来了——安翠曾经扬言韩枭若是敢找其他女人就打断腿的话也不知道是谁传出去的，总之所有人都知道了。

    除去这些平民，自卫队的人数已经有了两万人，还有一千个女兵，比来剿匪的军队人数多了好几倍，安翠是一个也没打算让他们走的。

    因此这次安翠连炸弹和强弩都没有祭出来，只让护卫队们练练身手，这一场仗便轻轻松松地赢下来了。而经过这一场初战的洗礼，每一个兵的眼神也发生了变化，不再是普通的农家儿女了。

    而这只是一个开始罢了。

    东山寨这天下一角悄然崛起的势力，在很多大人物眼中仍然还只是只不值一提，甚至都没看到的蝼蚁罢了。

    而曾经名冠全城的上河云家的世家贵女云珠，仿佛不曾出现在这个世界上一般，云家除了云珠以外，所有人都平安抵达了他们原定要去投靠的人家中，互相传递的信件里均未曾提起过这个名字。若是在外做客或是有客来访提起，也定然流露出一副难堪尴尬的模样。

    虽然他们没有声张，但是好事不出门恶事行千里，云珠被土匪掳了去这件事在圈内早已传遍，久而久之有涵养的人没那么无聊的人，也不会提起这件伤心事了。倒是曾经毫无存在感的云楚在云珠消失后渐渐崭露头角，很快便有了名气，有了才女之名，取代了云珠成为了云家有名的千金。

    云楚对现在的这一切都十分满意，目前元真还不喜欢她，但是无妨，他的母亲和祖母都喜欢她，甚至隐隐透露出想要她做儿媳妇的意思。她虽然是来投靠的，却是借着预知梦带了云家四分之一的财产，即便是寄人篱下，也是很有底气的。男女婚事，父母之命媒妁之言，只要她讨得了两位长辈的欢心，总能嫁给元真的，做了他的正妻，日后她必然入主东宫。

    云楚这样盘算着，果然在两年后得偿所愿，元家暗地里招兵买马，很需要钱，云家是巨富之家，云楚带来的财产数目庞大，可以解元家燃眉之急。

    而嫁给元真的云楚怀揣着做天下最尊贵的女人的野心和梦想，进入了元家的权利中心，利用预知梦把自己伪装成一个极有谋略的奇女子，获得了对她并没有感情的丈夫的另眼相看，开始帮助夫家谋取天下。

    而她很快想到了东山寨的那群匪，在她的预知梦里，这群人可不得了，尤其是韩枭，那是天生的杀神，战场的虎将。

    第134章 古代副本（四）

    云楚便把东山寨的事告诉了元真, 无论哪个时候，人才都是极重要的资源, 更何况是现在朝廷式微，群雄逐鹿的关键时刻。故此元真听完云楚的话，便有些意动，“如若那韩枭真有夫人说的这般能耐，我愿三顾茅庐亲自去请, 也要将他收入麾下。”

    云楚就说这人脾性冷酷强悍, 请是请不动的，只有强者才能让他服从，要想把他收归麾下, 得想想其他办法。

    或许是因为突然关注起了东山寨的缘故，东山寨相关的消息突然频繁入耳，他们才发现原来城内近年来备受追捧各家争抢的各种奢侈品竟是从东州流传过来的，据说就是东山寨那边烧制的；东山寨出了一位活菩萨，因为瘟疫而差点变成死城的甬州城因为她的药而起死回生；东山寨研发和改良的农具获得了朝廷的重视，朝廷派人去传东山寨寨主及研发者来朝面见圣上, 承诺归顺便加官进爵……

    人们都在传, 东山寨是人间净土, 世外桃源……

    东山寨竟是已经有名到这般程度了。而这些是云楚未曾在梦里见到过的, 这让她很是有些心慌, 她原本是想要男扮女装去东山寨当说客的，毕竟她做的梦里有这么一回事，可是东山寨现在的情况明显与梦里不同啊, 这样的变故，让她恐惧，她本质是一个弱女子，哪来的勇气亲自去探寻一番？

    她转念一想，她的预知梦里并没有出现过东山寨的这些事情，或许是因为并不值一提，如今东山寨引起各方注意，想必也不是什么好事，搞不好转眼便如同烟火般消失。这样一想，她便松了一口气，见元真还在忧虑沉思，还宽慰他，劝他不必在意。

    至于云珠，都过去多久了，云楚早就已经将她忘记。

    东山寨声名鹊起，引起了不少势力的注意，从四面八方来的各种探子多如牛毛，却被拦在那扇巨大的铁门前，对里面无法窥探到丝毫，但即便看不到山寨内部，来者也无不被东山寨外面建立起来的村落的富饶所震惊，世外桃源也不过如此了！

    垂涎这块富饶的土地的人如此之多，各方兵马只需要以剿匪的名义便可出兵，可惜来的兵基本有来无回，要么死了要么被俘虏和策反了，全都给东山寨添砖加瓦。那扇铁门挡住的不仅仅是探子，还有千军万马。一时之间各方势力竟是拿它毫无办法，可谓是真正的自立为王，逍遥法度之外。

    对东山寨的各种技术垂涎的富人也有不少，自视过高的人见软的不行想来硬的，结果非但讨不到好，反被劫持，要求家属拿钱来赎，这算是外快，每每一次都要全寨内外吃喝庆祝一顿，好不快活。

    渐渐的，人口越来越多，以东山寨为圆心，数里外建立起了一片高高的城墙，于是这里变成了一座城，安翠取名为枭城。枭城民风已经变得相当彪悍匪气，男女老少均是豪迈又霸道的人，与其他地方瘦巴巴畏畏缩缩的人做对比，差距一目了然。

    枭城的出现引发了各方势力的危机感，镇北王亲自出兵剿匪，云嵘同他一起，为了血洗三年前被俘的耻辱。然后在途中的见闻中，他察觉到了一丝不对劲。

    “枭城人都知道寨主与夫人之间的趣事，三年前夫人嫁给寨主之前说过她天生好妒，眼里容不下其他女人，他要是敢娶妾室，她就要打断他的腿哩……”

    “我曾经有幸见过那位夫人一面，那当真是龙章凤姿，美冠天下，我这辈子也没见过这般耀眼灼目的女子，出身定然不凡，也难怪那些妄图用女人来诱惑寨主的人都以失败收场……”

    “……”

    云嵘越是听这些信息，越是觉得不对，脑子里冒出了一个很荒谬的猜测，那位夫人……不会是他妹妹云珠吧？不不不，怎么可能是云珠？云珠有多少能耐他会不知？只是时间上未免也太巧合了……

    犹犹豫豫，满是怀疑的到了东州地界，东州的地方官员其实跟枭城那边已经勾结，他们前脚刚进来，后脚安翠那边就已经知道了。

    “来得刚好。”安翠嘴角带笑，正在往沙盘上插小旗子，“半个月前元家也已经下场，加入了逐鹿队伍，朝廷节节败退，不得不迁都到丠城。我们也差不多准备完毕，这个国家内忧外患，民不聊生，该我们登场来给这混乱的局面画下一个句点了。”

    来开会的是包括韩枭在内的所有安翠信赖的将领，他们必须比大部分人都更清楚安翠的最终目的是什么，否则就无法带领自己的兵做出合格的训练。

    于是兵来当天，安翠站在高高的城墙上，俯瞰下方黑色潮水般涌来的兵马，原本他们的阵摆得很整齐，可惜等他们这边的炮火开始猛攻后，便溃不成军了。

    “轰——”

    “砰——”

    血肉纷飞，毫无反击之力。才来便撤退。

    云嵘跟着撤退队伍逃跑，转头之时看到城墙上一人穿着华丽的宫装，红金色的衣袂飘扬，黑色长发随风飘舞，她的眼眸冷冷地俯视着他们，仿佛俯视着蝼蚁……

    他的瞳孔缩成针孔，不敢置信的情绪在心头涌动，甚至差点从马上摔下来。

    回到营地，他马上跑去找镇北王。

    “什么？你说枭城的城主夫人可能是你妹妹云珠？”

    “没错，不会有错，云珠是我嫡亲妹妹，生得非常像我们母亲，我绝对不会看错！”云嵘斩钉截铁。

    镇北王哈哈大笑，“好啊！真是天助我也！原本还以为要啃下这根硬骨头是没可能了，不曾想城主夫人竟是云珠……”

    “无陵兄，切莫高兴得太早，云珠知道我们当初要投靠的人是你，今日下手却丝毫不留情，怕是已经记恨上我们了。”云嵘叹了一口气说。想想也是理所当然的吧，好好的一个世家贵女，被迫嫁给了一个土匪头子，他们却未曾派人去援救，为了保全云家名声，只当她是死了，难怪她记恨。

    想是这么想，枭城展现出来的不可思议的武力和武器，都让他们垂涎，他们还是决意要给安翠传信，请她与云嵘见一面，说些好话哄哄她，让枭城归顺于镇北王，好助他们一臂之力。

    这封信交给了守护城门的士兵，再一级级传递上去，最终来到了安翠面前。

    安翠看着上面殷切的字句，心中冷笑，要是原来的云珠可能会还对他们的亲情存在一丝的留恋，但可惜原来的云珠的生命按照原著已经截止在两年前，久等不到家人的救援，发现自己已经被舍弃的云珠最终选择自杀。

    她回了信，答应了和云嵘见一面。

    不久后，云嵘便悄悄来到枭城，城门口有接应他的人，悄咪咪带他进了城主府，云嵘也没有察觉到不对劲，只以为安翠毕竟只是一个女人，若是被韩枭发现怕会不妥，一群土匪，他可不信真有什么仁义可言。

    结果他刚被带着走进城主府，一个拐弯的功夫，领路人突然消失了，他大吃一惊，正不知所措，四周突然响起了一阵刺耳的敲锣打鼓声，甚至很快响起了一阵钟声，声音之大，叫整个枭城人从睡梦中惊醒，纷纷拿着武器冲出家门。

    云嵘被冲出来的卫兵抓住了。他大惊失色。看到安翠和韩枭走了过来，明明是熟悉的面孔，感觉却是如此陌生。

    在如此热闹的夜晚，云嵘被压到城主府前的公告台上，感受着下方聚拢的人群充满敌意的视线，安翠站在一旁，说：“赶走一拨又来一拨，没完没了，我们只不过想要安稳度日，从不与他们争抢丝毫，却不想怀璧有罪，竟是天下不容！”

    人们眼中的敌意已经变成了恨意，无不握紧武器，恨得咬牙切齿。

    云嵘原本不明白安翠为什么要这样做的，此时此刻，他忽然明白了，她不是单纯的要报复他，她要的是……

    “如此，不若我们也来争一争这天下，看谁来主这江山！”

    这一夜，枭城“被逼”加入战局。

    云嵘被扔进牢中，明白原来自己只是被利用了。

    他，镇北王，以及之前所有来剿匪的军队，都成了枭城争天下的名正言顺的理由。原本因为贵族争权夺利的行为就让人们过得很不好，无论对哪一方势力，无论他们祭出什么样的理由，百姓其实都觉得很厌恶没有丝毫好感。只是他们好比蝼蚁，再厌恶也什么也做不了，只能对这一切都默默接受，谁也不支持谁也不反对。

    而现在全天下人都会认为枭城是被逼无奈走投无路才揭竿而起的，再加上这几年枭城的好名声，恐怕在很多平民百姓都会对他们产生同理心，甚至会认为他们才是最好的归宿，比任何势力都要值得信赖。

    这些看似微小，连他们自己都不觉得自己有多大能量的蝼蚁，会对战局产生什么样的影响，谁也不知道。

    入了牢后，云嵘才知道，原来枭城真正做主的人，竟然是城主夫人而非城主。而城主夫人，确实名叫云珠。一瞬间他懊悔万分，为自己当初抛下云珠一个人逃跑，为自己小瞧了这个妹妹。

    ……

    现如今除了枭城之外，想要争天下的势力有四股，与枭城不同，他们全都是皇亲国戚名门贵族，打着各种高大上的旗号反，真正的朝廷在三年时间内一再迁都，节节败退，崩溃瓦解彻底改朝换代只是时间问题。

    枭城的加入让他们大为吃惊，但并没有怎么放在眼中，毕竟和蓄力了多年的他们相比，枭城怎么看都没有与之相博的能力。

    然而却不想，枭城在短短三天时间内便不费一兵一卒地拿下了两城，正是东州和甬州城。东州是官员早就与枭城勾结，早早便敞开大门恭迎。甬州城原本因为瘟疫已经是一座弃城，要不是枭城那边的救助，里面的人早就已经死绝，所以甬州城百姓亲自开了城门将他们迎进去的，那欢天喜地的模样，好像心里等着这一天等了不知道多久了。

    这还只是刚开始，之后枭城军队势如破竹，往往他们要攻打的城池守卫都要遭受内外夹击，内部正是那些看似只是鱼肉的百姓，他们跟被下了蛊似的认为被安翠他们统治才有未来，从鱼肉化作了刀俎，因此往往安翠他们不需要费多少力就能拿下这些城市。

    很快，枭城便接二连三攻占了周边数座城池，势力直逼其他四大势力，叫他们终于正视起了这个对手。

    对此云楚心慌至极，因为她最近收到已经退回到镇北的镇北王那边发给所有云家人的消息，枭城的城主夫人正是云珠，云嵘现在正在他们手上，生死未卜。

    怎么会这样？云珠非但没有死，反而还成了韩枭的夫人？明明梦里韩枭不近女色，任凭她如何勾引也不曾多看一眼。这件事为什么没有出现在梦里？她很想找那个老妪问清楚，可是怎么可能找到呢？她只能拼命抓着那玉佩，希望能再梦到什么。

    可惜梦到的仍然是她与云珠的命运差距，原本该进土匪窝成为二当家夫人的是她，该成为元真夫人的人是云珠……

    因为这样，她渐渐的很难再有什么让人拍案叫绝的新谋略，对于已经发生变化的战局无从下手，元真有些失望，让她好好打理家里，这些事无需她再操心。

    云珠倒是松了一口气，觉得自己也是多此一举，元真到底喜不喜欢她又有什么所谓？反正只要她是他的正室，他当了皇帝，她自然就是皇后了。

    ……

    现如今曾经的一窝土匪流民，已经成为了割据一方的诸侯，因为农具和种植技术的改革，兵马粮草都很充足，纳入旗下的城池百姓生活也马上发生了变化，得到了枭城那边的支援，总算有了曙光。消息流传出去，其他州城的百姓蠢蠢欲动，领主们强力打压，结果造成恶性循环。

    也有其他人借据这件事来对付枭城，他们假扮流民企图混入枭城，可惜安翠早有防备，要辨别是不是流民还不简单？

    流民无不脚底磨破瘦骨如柴眼神疲惫，探子怎么装也不可能装出真正的流民模样，因此在入城检查的时候就被揪出来了。

    枭城作为中心，犹如铁桶一般，探子想要进去，是痴人说梦。

    然而枭城的消息却还是不断在往外流，今天他们打了第一场败仗，虽然损失不大，但是有内奸这件事已经是无疑的了。

    开会的时候，安翠这样一说，大堂内将领们无不怒视左右。

    安翠和韩枭一起坐在主位上，看着下方的人，有人看起来很生气，有人一脸沉思，有人眸光闪烁。

    安翠的目光落在曾经山寨的二把手，现如今的右将军张雷身上，“张将军，你有什么想说的吗？”

    张雷义正言辞，“出卖兄弟，罪无可赦，其罪当诛！”

    “没错！”

    “被我知道是谁，老子剥了他的皮！”

    安翠看着下面的人，从桌面上的盒子里拿出来一块玉佩，说：“从战俘手中找到了内应的信物，你们可有人认得？”

    秦世悬看着那玉佩，脸色猛然一变。

    张雷大惊道：“这、这玉佩！三弟！”他看向秦世悬，痛心疾首，“我知道你一直对夫人有所不满，但你怎能如此糊涂，做出这种事，简直是不仁不义！”

    秦世悬一下子站起身，脸色发白地看着安翠和韩枭，“这玉佩许多天前便遗失了，属下也不知道怎么会落到战俘手中，我虽然一直对夫人有所不满，但也绝对不会拿弟兄们的生命开玩笑，请明察！”

    大堂内一时没有人说话，所有人都看着安翠。

    秦世悬对安翠不满这件事大家都知道，他一直觉得安翠是在利用韩枭，而这一点在他们开始征战天下开始似乎获得了印证。韩枭一直都是听安翠的话，她让他打哪他就打哪，没事也是埋头练兵，对城内很多事务一窍不通，她自己则掌控着城内的一切，获得了威望和名声，要说谁的权利更大，无疑是安翠。

    只是比起不满的人，更多还是被征服的人，韩枭自己都不介意，他们和自己的亲人也因为她而过上了那么好的日子，自己也获得了权势地位，那还要在意这事干什么？因此也就秦世悬一个人耿耿于怀，他还真有可能因此作出背叛的事来。

    “你不能证明自己的清白，叫人如何相信？押下去。”安翠看起来很生气地说。

    秦世悬一直喊冤枉，看着韩枭希望他说句话，然而韩枭只是闷闷地喝着酒，不置一词，叫他很是失望，觉得他已经是毒入骨髓，药石无医，之后等大业有成，只会被踢到一边，鸟尽弓藏。毕竟一个世家女，嫁给一个泥腿子出身的男人，别看她表面好像完全不介意，也许这是她心里的一个刺，她迟早会拔掉的。

    秦世悬押下去后，其他人也退下了，张雷和其他人一起摇头叹息秦世悬怎么会做出这种事，回了府，他的脸色一变，立刻赶去书房，从藏在地底的一个暗格里取出书信，想要销毁，不想大门猛地被踹开，他受惊转头，看到了安翠的亲卫队队长。

    秦世悬才进牢房没多久又被放了出来，才知道原来真正的内奸是张雷，而他是张雷一开始为了防止被查到而陷害嫁祸的。

    可惜这场败仗其实是安翠故意策划的，目的就是为了测试张雷是不是会背叛，结果他真的背叛了，这样一来就只好尽早铲除，毕竟知道有人要背叛，留着也只会给自己添麻烦，之后的大战，可是一次也不容失败的了。

    很多人都很震惊，因为张雷素日里表现得很正常，对安翠也不见有何不满。

    证据确凿下，张雷辩无可辩，干脆露出真面目，用怨毒的目光看着韩枭，“若不是你，娶她的人就是我，今日这一切便都是我的！”

    所有人都明白了，都想起来当初张雷是第一个说要娶安翠的人。

    而一直以来都相对沉默寡言的韩枭在听到这句话的时候，终于放下了酒杯，站起身来。

    他走到张雷面前，“从你有这种想法开始，你我就不再是兄弟。”

    他亲自杀了张雷，砍下了他的头。

    秦世悬虽然是虚惊一场，见到这一幕便知道韩枭果然是中毒已深，为了安翠连昔日的兄弟也能舍弃，事后忍不住又是一番劝告，“如若你确实喜欢她，不如将她手上的权利夺来，如此你才可以长久将她禁锢在身边，否则她这样雄心勃勃的女人，你如何能与她长相厮守？”

    “是兄弟的话，就不要再说这种话。”

    “我是为你着想……”

    “我比你了解她，你且看着吧，你担心的事情都不会发生。”韩枭斩钉截铁。

    秦世悬却看着他的背影想，你真的了解她？真的那么确定？你的刀可不是这么说的。

    ……

    随着丠城那边天子突发重疾驾崩，这场酝酿多年的战争彻底进入白热化，北方的两股势力联合起来攻打安翠，却被打得节节败退，在强大的炸弹和改良的强弩面前毫无反击之力，更别说韩枭是天生的将军。行军打仗这件事对他来说竟然像吃饭喝水一样简单，神将之名也是满天下皆知。

    花费了一年时间，西北两边版图彻底被安翠收归麾下，而东南的胜利者则是元家。这两个势力各有支持者，分别建立起了自己的政权，最终赢家，也将从这两个势力中决出。

    到了这个时候，便是最叫人紧张得夜不能寐的时候了。

    元家能拿下这一半江山，是因为安翠他们的势力在北边，实际上如果与他们打，能不能打的赢是一个很大的问题。

    安翠那边的装备实在是太过分了，完全就是开挂，也不知道是怎么做出来的，他们的工匠研究几年也没能研究出来。而士兵差距也颇大，安翠那边的粮食很充足，兵各个吃得很壮实，因为对生活充满向往，双眸明亮，很是有冲劲儿，再加上那股子匪气，气势上就很具有压倒性了。

    元真虽然没有亲眼见到过，但是从接收到的信件里便已经能够想象到他们是什么样的模样了，云楚一直在给他打气，安慰他，说他一定能行，其实心里也慌得很，她怕极了安翠真的会赢，她现在终于知道现实和梦中的区别，她甚至怀疑梦里的那些事其实都是假的，她着了魔臆想出来的。

    为此她甚至把那块玉佩给丢掉了，却不想这玉佩落在花丛里，被元真的贴身仆人捡到，因为云楚时常把玩，如珠如宝的态度对待这块廉价玉佩，所以很多人都对这块玉佩有印象，仆人以为这是夫人不小心掉的，捡回去给了元真，元真便随手放进怀里，准备之后还给夫人。

    不想中午累了，在书房和衣休息的时候，他做了个梦。

    第135章 古代副本（完）

    那是个很奇怪的梦, 梦里来他投靠他家的世交千金不是云楚，而是另外一个少女, 那少女是如火焰般热烈的，嬉笑怒骂间皆是颜色，明艳逼人。他与她成婚，得到她的相助和支持，拼尽全力去打江山, 最终他成功了, 他成了最后赢家！文武百官，俯首称臣，他身着龙袍, 与身穿凤袍的她携手走上高台，接受万民跪拜……

    直到因为睡得太久被仆人唤醒，元真都无法从过于圆满和愉悦的梦中抽身，坐在榻上好久，才渐渐回神。他喘着气，捂着狂跳的胸口, 心想怎会做这种奇怪的梦？竟是梦见了一个不曾见过的女子, 那女子是谁？不, 无论是谁, 这梦仿佛也有些过于荒唐了, 是因为近段时间思虑过多了吧……

    想着，摸到胸口有硬物，他伸手拿出, 发现是云楚的那块玉佩。恰逢云楚送来参汤，看到他手上拿的那块玉佩，吓得脸色骤变，参汤哐当一下砸在了地上，把元真吓一跳。

    “夫人！”侍女连忙上前。

    “没、没事，一时心悸手抖，没拿稳。”云楚连忙控制住自己，冷静下来，对着元真探究的双眼，走过去，伸手接玉佩，“相公，为何我的玉佩会在你这里？”

    “六福捡到的。”元真见她手伸来，便顺手把玉佩递了过去。

    “那我可真是要好好答谢六福了，这玉佩于我意义重大，是最珍爱之物，若是遗失必让我食不能安夜不能寐。”云楚将玉佩握紧，心里劝慰自己不必慌张，她带着玉佩入睡能做梦，旁人却不一定行的。

    借口再去给他做炖汤，云楚紧攥着玉佩走了出去，元真看着她的背影，脑中仍然回味着那过于真实的梦境，以及那从未见过的女子。

    元真没有把这个梦太当回事，只以为是自己日有所思夜有所梦，所以才做了这样一个梦。只是那梦也不像以往的梦一样，即便初初醒来还算清晰，也会渐渐模糊忘记，它就是一直这样清晰地在脑海里，包括那张明艳的面孔。他每每一时冲动想要问问云楚云家哪位千金长那模样，又很快抑制住这个冲动，眼下最重要的事是这万里江山，这些男女小事，不重要。

    元家和安翠各占半壁江山，这江山之大，消耗极高，所以大家都有志一同暂时息战，养精蓄锐，为新一轮大战做准备。然而这所谓的息战，只是暂时不兵戎相见罢了，有时候不见血的刀子才是最致命的。

    即便现在南北两边分割明确，往来都变得不太容易起来，但两边的消息往来和传递仍然从未停歇过。和因为战争而在原地踏步，甚至还有饥荒鼠疫的南方相比，北方的发展如火如荼，进入前所未有的高潮期。南方这边今天听到北方又种出什么不可思议的高产粮食了，明天又听到和西域番邦有什么交易了，后天又听到那边颁发了什么新政策，百姓欢欣鼓舞了……

    然后很快，又有消息在黎民百姓间悄悄传播开来，说是枭城夫人不忍见到南方百姓受苦，悄悄安排人给药方，教他们如何对付鼠疫，还给了种子，教他们种植更高产的粮食……本来他们就对北方非常向往，若不是实在路途遥远恐怕会死在半路，早就举家迁徙，现在这种消息在人们耳中悄悄的，小秘密一般的口口相传，竟然让很多人产生了一种他们是一伙的，元家是他们共同的敌人的归属感，不知道多少人拜神求佛，哭求他们快点打过来。

    枭城的威望在平民百姓心中不断播种，元家那边知道这消息的时候已经到了禁不住的地步，更糟的是安翠是真的派人到南方来治鼠疫了，他们把人抓起来，引起了人们更大的愤怒和仇恨。

    “好啊！枭城云珠夫人，好一出攻心计！”元真深感心力交瘁，对安翠也是恼怒和欣赏交加。以前谁也没把那些平民百姓放在眼里，他们不过是随波逐流的浮萍，而现在却有人控制了他们，叫他们体会到水能载舟亦能覆舟的道理。

    可恨这样一个惊才绝艳的女子，竟然嫁给了一个土匪，若是……

    冬日已到，北方开始飘雪，放眼望去，群山峻岭，银装素裹。

    安翠和韩枭在廊下煮酒喝，一杆鱼竿放在一旁，钓着冰面下的鱼，边上几个无烟炭火烧着，她靠在韩枭炙热结实的怀抱中，整个人暖呼呼的欣赏着湖两边满园盛开的寒梅，舒服得眼眸眯起。

    周围侍女侍卫们目不斜视，对于他们的两位主公的腻歪已经习以为常，甚至因为主公和主公夫人恩爱异常，时常在人前也会牵手或者做些叫人脸红的亲昵举动，下面百姓们也跟着变得比较开放起来，男女渐渐勇于表达和求爱，从南方来的男子被女子调戏也不是什么新鲜事了，正是所谓的上行下效了。

    以往对于很多人来说，过冬就像过鬼门关，总会有不少人冻死饿死，然而现如今的北方，由于与西域那边的交易，棉花已经被推广开，派上了大用场，是基本上不太可能会发生的事了，家家户户都不缺粮不缺肉。

    秦世悬一脸欢喜地走来，就见那边腻歪，也只有他这种迂腐的读书人在枭城内看到这种画面还会在心里叽叽歪歪些什么礼数不合的话，好在也没敢说出来便是了。

    他走过来，行礼：“主公，夫人。夫人好计谋，现在南方百姓已经如同沸水，元家越是要压制，只会越灼伤他们自己，待到开春，我们一旦出兵，元家也只能溃败而逃。”

    安翠歪在人肉沙发里，又暖又舒服，时不时抿一口烈酒，烤着火炉，整张面孔面若桃花，慵懒醉人，但理智却还是清醒的。

    “不要被眼前的成功迷住了眼睛，元家能拿下南方不是只靠运气，兔子急了还咬要人，更何况是一匹狼。”

    秦世悬脸上的笑容收敛起来，换做沉思，鞠了一躬，转身离去。只是走着走着，忍不住又回头看一眼，见男子将女子圈于怀中，两人也不知道在说什么，他低头敛眸间所有的冷硬和战场上厮杀出来的血腥杀戮都消失无踪，百炼钢成绕指柔，说的便是眼前这幅景象吧。

    可他内心仍然充满担忧，安翠身上谜团极多，她会制造惊人的武器，懂得改良农具改革农耕技术，会很多他们根本想都想不到的事情，谋略无双，野心勃勃，极擅长把控人心。

    他悄悄调查过上河云家，虽然是世家，手下也攥着赚钱的店铺，可她再是受宠的嫡女，也不应当有这种奇思妙想，雄才伟略。她是个谜团，他甚至怀疑她是不是云珠，但此时此刻他的这种怀疑毫无意义，因为没有人会在乎。韩枭救过他一命，他视他如亲兄长，他不希望他最后竹篮打水一场空，甚至被鸟尽弓藏，兔死狗烹。

    ……

    三月开春，冰雪逐渐消融，农民开始忙碌春耕，而养精蓄锐了一整年的军队，开始出发继续征战了。

    人们夹道欢送，他们踏着地，发出整齐的气势汹汹的吼声，士兵们感受着亲人们的鼓舞，越发抬头挺胸，战意凛然。

    安翠和韩枭一起，两人御驾亲征，韩枭原是不想让安翠跟着去的，这一路不知道要打多久，旅途艰苦，风餐露宿，他不想让她吃苦。安翠却觉得一辈子就打这么一次仗，当然得体验个彻底。

    见韩枭看她，她朝他露出笑来，韩枭看了一会儿，将目光收回来，凝视前方，杀气沸腾。既然如此，只能尽快把另外一半江山打来，才能叫她好好呆在行宫里好吃好睡了。

    这支虎狼之师从被开始侵蚀南方的每一座城池，正如安翠预想的一样，熬过艰难冬日的人们已经彻底按捺不住，听说打来了，没有一丝一毫的慌张恐惧，全都欢欣鼓舞，仿佛是被挟持的人质终于等来了援救一般，大开城门欢迎他们。最糟糕的是军队士气很低，已经到了未战先败的地步，仔细想想便也能明白，壮丁是抢抓来的，人家也有父母家人，也想要过上安稳日子。

    从旭州到萧河，从乾京到平州，不是被打得落花流水，就是守城士兵弃城投降，他们一再逼近，元家势力一再消减后退。

    明眼人皆知，大势已去，或许从安翠选择从那不被权贵放在眼里的黎民百姓入手开始，就已经注定了这个结局。正所谓，得民心者，得天下。

    但元家为了打这天下付出了一切，就这样放弃未免也实在叫人不甘心，尤其是元真已经有些走火入魔。元真坐在大椅上，看着下面幕僚们急躁忙乱的议论，脑中还在回想那个久久不去的梦，甚至想多了都有些魔怔了，梦里不是这样的，他一路从南打到北，他受人景仰，他成了皇帝。

    对，梦里他最后成为了赢家，所以他还不能放弃，也许还有机会呢？万一最后出现巨大反转呢？如果他现在就放弃，像他们说的那样投降，岂不是亲手将这江山拱手相让？

    他的这执念，让他顽抗到底，而云楚已经因为思虑过多内心恐惧太甚而生病了，她睡也睡不好，吃也吃不好，生怕下一秒听到安翠打来的消息，还是她的贴身丫鬟梅兰提醒了她。

    “小姐何必如此忧心？您和云珠小姐怎么说也是姐妹，她即便真的打来，其他人再如何，您也定然不会有事的。”梅兰看出她的忧虑，这样劝了一句。

    云楚这才恍然大悟，对，她是因为预知了未来所以才故意和她调换方向这件事，只有她一个人知道，云珠是不知道的，既然她不知道，她也恨不到她身上。云嵘至今生死未卜，云家人屡次往那边送信也未曾得到过一句回应，但其他云家人也有生活在她的势力版图中的人，却一个也没死，没有来秋后算账，可见她对同族人还是手下留情的。

    既然如此，她或许也不会被杀死吧！而且仔细想想，这也未尝不是上天眷顾，一边是丈夫，一边是姐妹，无论哪边是最终赢家，她都能沾到光，日子都会比以往要好。

    这样想着，云楚眼里总算有些亮光，对未来有些期许了。

    她打着美好的小算盘，然后，在他们无谓的负隅顽抗之下，安翠终于打到南方政权的“京都”来了。

    兵临城下，元真仍然不愿意举手投降，他亲自出征，然后看到了安翠。

    一瞬间他瞪大双眼，如遭雷击。

    那个女人坐在那样一匹罕见的神骏之上，神情气质均十分突出，枭军队伍中有女兵众所周知，可这一看便绝对不是什么女兵，她是女王。可她长得却和他梦中的女子一模一样！

    枭城夫人云珠……云珠……

    一瞬间，元真脑中闪过了很多画面，云楚总是捏着玉佩，来到他们家后即刻屡屡献殷勤，以及曾经隐约听她提起原本要来他们家的是另外一位女子，只是后来做了交换……

    他突然想通了，即便荒谬，可一瞬间他确信了，咽喉涌起一阵腥甜，他喷出一口血来，双眼直直盯着安翠，已然通红，心中对云楚的恨意滔天。

    “你……本该是我的妻子……我的皇后……”

    安翠眉梢轻挑。

    韩枭眸色一沉，策马从队伍中走出来，要跟元真单挑。

    元真本已经失去理智的，可却奇异的在一瞬间冷静了下来，他心知败局已定，通红的目光紧紧盯着安翠，请她给他一天时间，翌日定然大开城门，向她投降。

    安翠觉得有趣，料他事到如今一晚上也搞不出什么花样来，就准了。

    元真回到城内，云楚远远便见他杀气腾腾地走来，所过之处没有一个奴仆敢发出声音，无不跪倒在地瑟瑟发抖。她心下一个咯噔，总觉得糟糕，于是后退想逃，却慢了一步。

    元真掐着云楚的脖子，将她扯回室内，丢在地上，他质问她玉佩的事，是不是她看到那个梦，于是想要桃代李僵，鸠占鹊巢。

    云楚被吓傻了，眼泪鼻涕横流，在元真要杀人的怒视下颤抖着坦白了一切，元真再次急火攻心，喷出一口血来，举剑就要杀她。这时他母亲和祖母赶来，云楚连滚带爬躲到两人身后，两位长辈原本还为云楚求情，说什么百年才修得共枕眠，都到这地步了夫妻之间还闹什么，等听到元真说的话后，气得都快晕了。

    她们求神拜佛，对这些事信得很，听到元真说这话，首先不是想到他脑子坏到了，而是云珠旺夫啊，云楚抢走云珠的位置，就等于抢走了元真的气运，这是什么？这是仇人啊！

    于是这一晚云楚被一尺白绫吊死在了元家的宗祠前，向元家列祖列宗赔罪。

    翌日阳光大盛，城门打开，元真携家人及手下将士，向安翠投降。枭城“被逼”入局开始到现在，持续了四年的征战终于结束，也意味着百姓叫苦不迭的十年煎熬终于落下帷幕。

    由于元真他们是主动投降，所以安翠只将他们暂时收押，没有满门抄斩，只是她没想到云楚被杀了，不过她已经猜出了事情的大概，倒也理解元真他们的心情，要知道，他们因为云楚而失去的，不是一箱金子一座城，而是整个江山，这得是多大的恨啊。

    ……

    登基大典开始前，直到韩枭和安翠相携走上高台，接受万民朝拜，秦世悬都还在担心韩枭的生命安全，生怕安翠为了自己一个人独占江山而让韩枭“突发重疾”或者“意外猝死”等等方式消失，或许连韩枭自己也有些担心，爱叫人自卑，他确实是一个泥腿子出身的男人，与出身世家的她相比，实在卑贱。以她如今的威望和权利，多的是血脉高贵的男人自荐枕席。

    然而事实证明，秦世悬一直以来的担心确实是多虑了，安翠与韩枭共享江山，朝堂那张过于宽敞的龙椅坐两个人完全足够。

    甚至江山稳固下来，一切走上正轨之后，安翠便怀孕了。秦世悬再看韩枭练刀时，看到他的刀已经不再有忧愁。

    他是正确的。

    元真他们活了下来，只是人身不太自由，但做一些事还是足够的，比如他一直在派人寻找一个老妪，按照云楚说的特征，找了数年，终于找到，并且将其杀死了。

    他很云楚，更恨的是这个老妪。

    ……

    524和观众们一样看得很过瘾，也和所有看下来的观众们一样心想，原来这种副本是这样玩的吗！太刺激了，千军万马的交锋，家园的建造，谋略的碰撞，可能没有之前那些副本一样轻松和简单粗暴，可却一直有钩子在勾着他们继续往下看，每个人期待的都不一样，有人期待安翠当皇帝，有人想看她建设家园，喜欢看她搞出各种东西，甚至是教人种田，然后看副本里面那些人们惊呆的表情……

    看到这里，也知道按照安翠一贯的风格，是要结束了。

    【这次这个副本倒是比前面几个感觉要圆满很多，不知道这次还跳不跳】

    【跳到十年后看看呗！我想知道十年后这个副本世界在我们大佬的建设下，变成一个什么样的世界了！】

    【加一加一！】

    524把观众们的意愿传达给了安翠，安翠看着时间跳跃功能的跳跃线，然后出乎所有人意料的，她选择跳到了三千年后。

    于是直播间观众们就看到了一个大学讲堂一样的课室，穿着现代服饰的年轻人们正在听前方戴着眼镜穿着西装的男人讲：“关于枭朝的历史，想必是我国就算不学历史的人也多多少少都有些了解的，其中最为叫人津津乐道的就是我们的千古帝后的爱情故事，枭帝和枭后一生都只有彼此，共抚育了二子一女，粗略统计了一下，以两人为主角各种编剧拍摄的古装电视剧多达三百多部，枭朝是我国史上最辉煌，传奇最多，同时也是对现代的我们影响最深的一个朝代……”

    第136章 最初

    又一个副本结束, 又一个新的体验结束，安翠退出游戏副本, 524开开心心地给她报告这一场直播又带来了多少收益，引发了什么效应，这些最不受欢迎的副本在多年放置在角落长草后，因为安翠的这一场被重新挖了出来研究，虽然说要跟其他类型的副本相提并论是不可能的, 但至少不会放在那里继续积灰, 甚至直接被下架了。

    “我大概很长一段时间不会上线玩游戏以及直播了。”等524说完，安翠这样跟他说。

    她以主播这个职业在宇宙更高文明中“就业”到现在，以现实中的时间来算都还不到半年时间, 所获得的成绩已经到了主播这个行业的巅峰，可谓是所谓的大佬就是大佬，在哪个世界哪个行业都能出头并且站在顶端。

    然而这也意味着，已经没有可突破的东西，一名游戏主播到最后仍然是一名游戏主播，而她是一名科学家, 她进行的是改变世界影响全人类的载入人类史册的伟大事业, 跟这相比, 其他很多事情都不值一提。

    524的出现, 和他带来的人生万花筒角色扮演游戏, 给他们带来自己都没有想到的变化，524因为安翠获得了财富和职场地位，安翠因为这款游戏意外治愈, 原本渐渐麻木的情感神经渐渐恢复，伴随着她的理智回归的自然有她的宏大理想。

    尤其是确切知道宇宙具有更高等级的文明，而且这个文明还如此绚烂多彩之后，作为一个银河角落的一颗小星球的低级文明里的人类，安翠有了更高的野望和追求。

    无论这款游戏有多么精彩，能让她体验多少种人生，游戏就是游戏，现实就是现实。现实比游戏更重要，她从未迷失过。

    一个醉心科学的科学家，一旦埋首实验室消耗的时间和精力是大量的，闲暇时间她也应该把精力投入到正常的学术论坛和社交之中，能分给游戏的时间自然少之又少。

    其实524早就知道安翠不会在这个“工作”上待太久，直播带来的利益对她来说完全没有诱惑力，她对离开地球前往更高级的宇宙文明也没有兴趣，或许某些游戏中的科学技术能让她学习到什么，但实际是高等文明和低等文明之间的差距，很多她即便在游戏中学到的技术在地球也无法施展，毕竟房子要一砖一瓦建，没有凭空出现的空中阁楼。

    想想他这个更高文明的人类不禁感到挫败。

    所以闻言他也只是沉默了一小会儿，“那偶尔兴起的时候，上来放松一下找点乐子怎么样？”

    “当然。”安翠说，不过既然累积了那么多粉丝，他们还贡献了那么多钱（虽然一毛也没有到安翠手上），那还是得对他们负点责任，得跟他们说一声比较好。

    直播间观众们原本以为安翠会像以前那样，游戏一结束就下线，没有想到这次她非但没有下线，而且还关掉了声音屏蔽器，于是很快还在各种议论聊天的弹幕区出现了一大波激动的啊啊啊啊啊。

    【妈啊，翠翠要说话了？】

    【是不是点错了，大佬突然要说话我有点儿害怕了怎么办？】

    【突然紧张！】

    【肯定是点错了，马上翠翠就下线了不信等着】

    然后，他们就听到直播间真的出声了，屏幕还是黑的，但是响起的女声却和大部分人所预想的，甚至超出预想的要更有磁性，带着一种说不出的口音，却极有韵味极其抓耳，很多人都觉得妈呀，这声音致使我怀孕！一时间屏幕各种土豪和贫民各种礼物刷得欢快，直到他们听清楚这美妙动听的声音说了啥。

    “感谢各位这段时间以来的支持和厚爱，为了不辜负大家的厚爱，我决定不再继续玩物丧志，专注本职工作，争取为全人类做出巨大贡献，为伟大事业努力伟大，所以短时间内不会再进行游戏直播。”

    晴天霹雳！

    手上的冰阔落都砸地上了。

    【我他妈都忘记大佬还有本职工作这件事了！！！！！】

    【最惨的是，我居然想不出什么具有说服力的理由来说服大佬好好玩游戏，科学界和游戏直播，次元壁太厚卧槽！】

    【淡定淡定，大佬说的是短时间内，不是说直接不玩了，还是可以期待的！】

    【对对对，翠翠好好工作，我们乖乖等你哦，要记得偶尔回来看我们一眼哦[乖巧·JPG]】

    【我就想知道大佬在哪个星球哪个研究所里工作……】

    【……】

    这事闹得又上了一次热搜，游戏主播圈内都震荡了，有人佩服有人欣喜有人心塞，最终心里几乎是整齐划一的都冒出了一个想法：真后悔以前没有好好读书！

    连银河游戏公司都发来了真诚的慰问邮件。

    在异世界掀起波澜的安翠短暂地告别了那边的热闹，下线回到了她的现实世界。

    发现今天天气竟然如此之好，天空蓝得清澈，万里一碧，叫人看着便觉得心情疏阔。

    她吃过早餐，外出花园散步，漫步在阳光下，突发奇想想要在玫瑰花田中放一架钢琴。她这边一说，那边立刻派人去购买，当然也不是随便乐器行里的一架钢琴，博士要的东西，自然得给她选最有底蕴和气质的品牌。如果不是时间上来不及，专门为她定制一个才是最好的呢。

    钢琴以最快速度被送来，安翠在上面自得其乐地弹了半天。

    钢琴是妈妈教的，与高大强壮的父亲不同，她妈妈是个温柔似水的女人，出身艺术世家，青葱玉指在钢琴键上流水般弹奏出流畅动听的乐声。安翠三岁的时候就把妈妈弹奏过一次的曲子完整的弹了出来，当时全家人都以为他们家出了个音乐小天才，外公家欢天喜地要把她往艺术方向培养，后来才发现她只是盯着他们弹琴的手指看，把他们每一下在琴键上的位置都记住了，单纯地“复制”了一遍，跟艺术细胞什么的没有多大关联。

    但这似乎比有没有音乐细胞这件事更不得了。她学什么都很快，记忆力强得惊人，家里人很多原本觉得小孩子不懂所以公开谈论的事都不敢当着她的面说了。爷爷教她下棋后，大院里的人经常能看到一群老大爷跟一个三头身的小朋友在一本正经地下棋，偶尔还要起点小争执，场景颇为滑稽搞笑，要不是军大院不是谁都能进的，恐怕安翠小小年纪就成为网络红人了。

    因为智商过高，对安翠来说小学知识过于简单，送她去上幼儿园或者小学她不乐意，而且对于这种天才来说似乎也是一种浪费，所以她早早就跟着大哥二哥去上中学了。

    大哥二哥之间年龄相差一岁，分别大她八岁九岁，正在上初二初三，相貌出众漂亮的两个少年，一个稳重疏离，一个冷漠不羁，每天牵着精致漂亮的小妹妹上下学，肩头除了自己的书包还多了一个粉嫩嫩的小书包，成为了学校的一大风景线。

    因为这样，安翠是没有多少个同龄朋友的，应该说基本上没有朋友。但在学校里她倒是成了团宠一样的角色，那些哥哥姐姐要么拜倒在她的智商和外表下，要么跪倒在她的家世前，总之没人敢招惹她不高兴。

    不过她的初中生活并没有持续太久，初中知识对她来说仍然过于简单了，所以大哥升上高中后她也跟着上高中去了，二哥为此还跳了一级，跟着一起升上了高中。

    在初中都没有交到朋友，更不用说高中了。即便她的知识已经远超出这些高中生，但是对于他们来说她就是个小孩，或者一个小怪物，偶尔逗逗乐可以，成为朋友是不可能的。即便是安翠，在当时也产生了一种寂寞感。

    这份寂寞，大约就是几年后父母最终同意送她出国的原因。

    当时在教育部工作的舅舅提出不要浪费上天赐予她的这颗大脑，让她出国念书的时候是遭到全家人强烈反对的，她还太小，怎么能跟家人分开远赴国外求学？而且以他们的家世，她就算当个没脑子的傻白甜也无所谓，学那么多东西干什么呢？他们意外怀上她并且将她生下的时候，只希望她开开心心过一辈子，啃完老后啃俩哥哥，没毛病。

    一直到她十二岁，自学完几门感兴趣的大学课程后，安翠有了自己的想法，想要和同龄人交朋友的渴望也达到顶点，她与父母谈了几个小时，最终她拖着小行李，在母亲不舍的目光下搭上飞机，进入世界一流大学的天才儿童少年组。

    那里面都是和她一样高智商的儿童和少年，一群来自世界各地的小怪物，她也终于在那里交到了能够与她高谈阔论的同龄朋友。

    第137章 完结

    在天才儿童少年组里, 安翠过得不错，业内著名的导师, 一对一最多一对三的教导，同龄人都是能够与她探讨天文地理宇宙和时空的天才，除了少部分有着低情商的通病总说出不讨喜的话之外，堪称完美。

    安翠的人生里，有四分之一的时间她都是很幸福的, 有爱她的家人, 任她遨游不设限制的学海，信任她的伙伴，甚至还收获了爱情, 自由地去创造自己想要的一切，仿佛没有什么能够将她击伤。即便有人朝她抛出石子，她也总能优雅从容到堪称张狂傲慢地还击。

    直到她的后盾突然崩溃瓦解。

    因为几年前曾被兄长重创的跨国犯罪集团的打击报复。正义的警察以及他们的家人被犯罪分子报复这种事，其实不是什么新鲜事了，可是安家不是普普通通的民警家庭，家住军大院, 出入有警卫员, 要报复何其艰难？可是他们就是做到了。除了有人从内部出卖之外没有其他可能性。

    即便他们承诺严查, 定然给她一个交代, 安翠仍然感到前所未有的暴怒, 戾气在心头不断萦绕，想要杀人，想要报复, 她迁怒所有人。

    失去鸟巢的幼鸟悲戚的鸣叫，却再也没有厚实的翅膀来为她遮风挡雨。

    她的人脉很广，作为手下已经有了两百多项重量级专利的科学家，无数间谍在她周围观望，各国高官，金融巨鳄，试图拉拢她想要合作的人何其之多，黑白两道可以说即便以前没有交情，现在想要就能有。

    消耗了许多人情以及欠下许多人情，利用她的一切人脉资源，没有协助国际刑警，因为她对官方机构已经缺失信任，而是自己雇佣了强大的雇佣兵军团，锁定了那群在各国流窜潜逃在暗网为非作歹的犯罪分子，耗费两年时间，将其全部击杀，一个活口没留。

    她不在乎手段，不在乎用的是警察还是雇佣兵的手，反正她要他们死，被狠狠折磨致死，只有他们的鲜血和痛苦才能够浇熄她的怒火。

    报仇成功的滋味是很爽的，只是失去了就是失去了，此时的那点愉悦是建立在巨大的痛苦之上的，或许也是存在了逃避心理，所以她的情感神经才会渐渐麻木，这些记忆才会被渐渐遗忘。

    而现在，她总算能够回想以前的美好，不再对他们避之不及。

    一曲完毕。

    安翠发现挚友温斯顿正坐在花园长椅上，他双手交握搁在膝盖上，俊美的面庞上带着发自真心的笑容。

    “我听说你又开始工作了。”

    “只是虚拟实验室罢了。”

    这是理所当然的，不能确定安翠确实已经恢复正常，不再有自杀倾向之前，他们是不会让安翠碰一下危险物品的。

    温斯顿又陪了安翠一个上午，一起吃了午餐，安翠下午要开始工作，温斯顿抽出一个上午时间也不容易，便也同她告别了。

    安翠看着他西装挺括充满贵气的精英背影，突然想到他今年的生日还没过去，她已经好几年没送过他礼物了，倒是时常收到他送的各种节日的礼物，唔……那到时候送他一份他最喜欢的礼物好了。

    这么想着，524突然在她脑子里出声，十分笃定地说：“这个男人爱你。”

    安翠微微一愣，说：“嗯？别胡说，温斯顿是我的挚友。”

    “读作‘挚友’，写作‘爱情’！看来即便是大佬也有灯下黑的时候，我刚刚可是看到了，他看你的那种眼神，怎么可能是看朋友的眼神？再说男人和女人之间，哪来的单纯的深厚友谊啊！”524化作爱情专家，分析得头头是道。

    然而安翠跟温斯顿认识那么多年，两人之间从无暧昧，分明就是纯洁的朋友关系。

    “我要工作了，你可以下线了。”安翠说。当她的大脑拒绝524的光临的时候，524是不可能进入与她对话的，他也看不到她大脑里的东西。

    “好吧好吧，我下线吃饭了。不过我说的是真的哦，那个金发男人看你的眼神超级深情的！”说完最后一句，524下线了。

    因为准备给温斯顿做一个生日礼物，安翠工作之余抽出点时间要求要一个工厂，列了材料清单让人去采购，其中包括两台兰博基尼和各种配件，她准备用它们来进行改造，做一台“英雄二代”里的那种变形金刚，跟电影里的区别之一在于，变形后车内的人不会被甩出去，而是会被护在里面，对于偶尔会遭遇暗杀的温斯顿来说是很合适的另类保镖。

    虽然副本里有很多科技在地球在她的时代无法实现，但她确实从中获得了很多灵感，制定出可替代的方案后，给她一点时间，她能做出来。

    而她要的东西里，或者说她要做的这件事是具有一定危险性的，在满不满足她的这件事上，上头的人开了几次会，最终决定还是给安翠，但要派出一定人手跟在她身边，一旦察觉到她有异常行为就阻止。

    于是安翠不是在虚拟实验室里工作就是在工厂里忙活，做着做着，安翠忽然觉得这个场景很熟悉，她曾经也为另一个人在工厂里，身上沾着机油，拿着螺丝刀和扳手在做一件东西，怀着一种希望看到收礼的人惊喜的表情的愉悦心情，她在做什么？啊，对，她在做一架飞机，送给她可爱的小助理。

    很奇怪，大约是524的话的影响，此时浮上来的记忆，是有关于温斯顿的。

    当时因为她把双翼机喷成了红色，她自己挺满意的，但是突然又想到这个颜色在男人眼里是不是不太好，于是她把刚做好的双翼机的图片发给温斯顿看，并发言咨询：刚做好的，你感觉怎么样？喜欢吗？

    温斯顿马上回复：你做的？我喜欢。

    看来没问题了。于是她就收起了手机。

    她以为事情到此为止了，直到几天后他来实验室找她，东拉西扯聊了好半天，她快不耐烦了才支支吾吾莫名很不好意思般的问那架飞机呢？安翠就说送给小助理了，因为他们正在交往，而他很喜欢飞机。

    当时没有在意，现在想想，当时温斯顿的反应……确实有些不对劲。他很擅长隐藏自己的情绪，这是他从小就开始修习的课程，但那时他意外的有些情绪外露，那种震惊又有一点儿愤怒的哑口无言的表情，眼中的光芒迅速黯淡，甚至最后离开的背影都好像有点儿落荒而逃的意味。

    在她还没有交男朋友之前，他们的联络是很频繁的，温斯顿有事没事都会给她发信息，跟她说哪家餐厅很好吃要带她去吃，那次之后他们的联络次数才开始跳崖般减少。

    难道说……当时他以为飞机是要送给他的？当时她看他这反应，脑子里是有出现这样的怀疑的，但是转念一想，美国最大财团继承人，超级名门大少爷，私人飞机好几架，不缺她这一架小小的双翼机，应该不至于。再加上她的生活助理兼男朋友就在身边，也没多余的心思去想这些了。

    当怀疑的种子种下后，安翠忍不住在回忆里寻找起蛛丝马迹，也不知道是因为自恋还是因为代入了“温斯顿爱她”这个前提，回忆里到处都是她以前没有注意到的证明。

    她还记得他们第一次见面的事，她是冲着他的家世去的。就在对面那座不相上下的名校就读的伯伦纳兹财团大少爷，在他们学校内也颇有些名气，在不信任她的大人那里处处碰壁，心中升起一股不服输的劲，不愿意接受家人和导师们的资助以及介绍，决意要依靠自己找到伯乐的她，迈进了那所学校，找到了他。

    灰色恢弘的建筑前，他正坐在翠绿的草坪上看书，本该属于温暖色调的发色对他整体气质起不到任何缓和作用，他长着一张苍白的、英俊的、反派式的脸。她记得别人对他的评价：典型的资本主义继承人，即便面带笑容也掩盖不了那份冷漠傲慢，站在那里便可让人感受到阶级差距。

    所以她以为要让他愿意给她两分钟时间都需要花费点口舌，却不想意外的顺利。现在想想，他当时从草坪上站起身看着她的眼神，并不是看陌生人的眼神，深邃的蓝眸里面闪烁的光芒，像是有些意外和惊喜。不过她以为那不过是因为他很聪明，之后他听她讲完，当场表示愿意当她的投资人，也是因为她的前瞻性以及他的慧眼识珠。

    当时她野心勃勃，完全没有情情爱爱那根筋，整天埋首在实验室，他一日三餐按时送来，监督她吃下，她也以为不过是伙伴之间的体贴，直到他也开始逐渐接手家族产业忙碌起来，于是给她雇了一名生活助理。

    虽然他们因为这个生活助理而渐渐疏远，但她的家庭崩塌的时候，他立刻来到她的身边，为她提供了一切他能提供的帮助。直到现在，与她断开联络的朋友和同事有那么多，他却仍然留在她的身边。

    确实……是因为爱她吗？

    ……

    温斯顿是平安夜的生日，那时安翠已经从精神病院搬出来，回到研究所。

    安翠出院的消息是被封锁着的，外界并不知道，她自然不会去参加温斯顿的生日派对，反正那也不过是一场商业交际。她开着要送给他的车去了伯伦纳兹庄园，准备等他从酒店回来给他一个surprise。

    老管家认识她，看到她虽然很惊讶，但仍然按照过去的规矩放她进去，给她送上她喜欢的茶点，任由她在这里四处走动。

    庄园基本上没有多大变化，安翠在他们的私人博物馆里转了转，几年没来，发现他们家博物馆里又增加了许多画和瓷器，准备去温斯顿的书房看看书，却意外在书架上发现了一本很大的相册，她拿下来翻开，看到了她自己。

    相片有很多是偷拍的，按照时间顺序来贴，大约是从她16岁的时候开始，远在她找温斯顿之前。有她在教室讲台上讲题的，有她在学校食堂吃饭的，也有她低头一边走路一边沉思的，很多没有意义的照片，有些模糊掉了，也有一些拍得奇丑无比，可见拍照技术和角度的奇葩。

    安翠正翻着，听到走廊上传来一阵焦灼的脚步声，越发近了。她转头，果然看到了温斯顿。和他的着急相比，安翠看起来要淡定得多，她只是看他一眼，又收回目光：“都是你拍的？”

    温斯顿心跳如雷捣鼓，那颗大部分时间都异常清醒的大脑像乱糟糟的毛线球一样，安翠平淡的反应更是让他内心焦躁不已。要否认吗？还是趁机表明心意？现在可以了吗？她的精神恢复了，那个该死的小助理没有了，她的身边只剩下他了。

    “……不是，有些是雇人拍的。”他最终回答道，声音干涩低哑。

    “什么时候开始的？”

    “……我高三的时候。”

    安翠：“？？？”比她想的还要早。

    因为他父母刚好分别从那两所大学毕业，当时他们都想让他去他们各自的母校上大学，他就去两所学校考察了，安翠从他们身边经过，停下来与和他们一起走的教授打招呼，她只是平淡地从他面孔上扫过，仿佛他都没有进入她的眼中，但他却被一下子击中了。

    明明比他还小一岁却已经有了自己的实验室的天才少女，带他在学校走动的教授很是自豪地跟他说了一些关于她的事，他忍不住频频回头，她的身影却很快消失在建筑物后。

    安翠：“那你怎么没进我们学校？”

    “你对我影响太大，我觉得需要离你远一点。”温斯顿说。毕竟他从小受到的教育让他必须冷静，而安翠让他完全冷静不下来，否则他担心自己最后大学都毕不了业。可一边远离，他又一边偷拍安翠的照片，关注她的一切，等她自己来到他的面前，寻求他的投资，他又无法拒绝他。

    “你真让我惊讶，我现在不知道该如何对待你了。”安翠说。

    “……抱歉。”但既然已经让她知道了，他就不会再继续假装自己对她只是朋友的关心了。

    第二天，温斯顿便开始追求安翠了。

    524很得意：“我就说他爱你！”

    安翠没有理会，专注手上的工作。

    “你要跟他在一起吗？我觉得跟他在一起也不错啊，长得又帅，家世又好，还很专情。”

    谁知道呢？喜欢她是一件辛苦又寂寞的事吧。如果对方不是温斯顿，而是随便一个男性，也许安翠也就看看感觉了，毕竟爱情对她来说实在不足挂齿，多是为了解决生理需求。但温斯顿是一个需要郑重对待的人，不是因为他的社会身份，而是因为他在她心里的地位，毕竟如果分手，是不可能再做朋友了。

    所以她会仔细的，认真的去考虑。

    第138章 万人迷篇番外

    万人迷篇番外

    困扰着这个世界的时空裂缝已经彻底消失了, 人们获得了稳定的生活，世界各地的安全屋已经被重新改造、招标, 变成了一个个地下房屋或者地下商业街。

    但暗影女侠依然是这个世界的大明星，网上到处都是她相关的小说，最近也出了一部以她为主角的商业大片，一上映就成为了可怕的吞金巨兽，票房收割机, 不到一个月就已经成为了史上票房最高的电影。个人英雄主义题材的电影就此打开, 越来越多类似的超级英雄漫画和小说出现。

    安翠跟项歌也去看了那部电影，因为导演亲自来找她授权，言辞诚恳, 诚意满满，安翠觉得很有趣，也就同意了。但她并不知道剧本，虽然那边有想要给她看，但她觉得这样被剧透不好玩，所以没有看。

    于是等电影上映后, 她才发现项歌这个角色居然也在里面。

    其实仔细想想倒也不是特别意外, 项歌一直跟着她, 还有跟那条巨蟒战斗的最后关头, 那架飞来的无人机和悬挂在无人机上的刀, 在之后就一直被人议论，很多人都想知道那是怎么回事，谁送来的, 看了电影之后人们才知道原来是项歌送去的。

    项歌在电影里被设定为暗影女侠的助手，饰演他的是一个新人演员，据说为了演好这个角色特意减肥三十斤，把自己弄得像项歌一样苍白瘦弱，他演得很好，那种怯弱无害的眼神相当到位，可他看起来如此胆怯软弱，转头却是个硬核大佬，巨大的反差叫他在电影上映后收获了大量粉丝，仅次于饰演暗影女侠的女星。

    现实中暗影女侠和项歌的CP粉大军也大涨了呢。

    “你给他们当参考顾问了？”看完电影后，安翠问项歌。如果没有人当顾问的话，电影里项歌这个角色不可能这么像他。不过主要像的是16、17岁时的他，现在他们都已经是个成年人了，项歌也突然长得很高，虽然还是挺瘦的，但比少年时结实了些，灰色玻璃珠一样的大眼睛也还是那副无害的样子，但是面部棱角分明，加上有些古怪且独特的气质，也相当引人注目，不是冲着他的家世而是冲着他这个人而追他的女孩子也有好几个了。

    项歌给她提着包，亦步亦趋地跟着她，像只黏人的小尾巴，闻言看了她一眼，低声应了一声，“嗯。”

    安翠也没说什么。助手的话，项歌倒是挺像的，但是与其说是助手，不如说更像个管家吧。

    大学后安翠就搬出来自己住了，项歌在她的公寓隔壁买了个房，但基本上他也就睡觉的时候回自己公寓，其他时间不是在给她做饭就是在买菜给她做饭的路上，要么就是在给她打扫屋子晾晒衣服，将他的人妻属性发挥到了极致，花钱雇的保姆都做不到他这样的。以至于孟夫人都替安翠有些不好意思起来。

    “那孩子是喜欢你，你要是不喜欢他，就强硬一点拒绝他，别让他给你做这些，不好。”孟夫人都忍不住这样说。别说是孟夫人了，一直以来都不太喜欢项歌的孟先生都觉得项歌这样很卑微很可怜了，说出去谁信呢？这可是项氏集团的唯一继承人，怎么跟个没人要的小可怜一样呢？

    说到唯一继承人这件事，安翠见过他父亲了，项歌父亲非常害怕项歌，很显然项歌对他做过什么。唯一继承人这件事，是因为那些私生子私生女们，还没出生就被项歌搞没了。这位可恶可怜的老父亲，连自己的儿子都斗不过。

    把话题拉回来，项歌这种性格，真不是安翠说不喜欢他他就能乖乖离开的，他很硬核，所以每天公司的工作只需要在当人妻的间隙中就能完成，一周也就去公司一两次，开个会或者去跟一些合作伙伴谈点什么。而且他很喜欢做这种事，他喜欢烹饪，喜欢做家务，喜欢照顾安翠的感觉。

    他从来没有告白过，说实话安翠也不知道他对她的那种感情到底是不是爱情，从原著来看，他对魔女的那种情感根本不是爱，所以才能如此淡然地接受那一顶顶绿帽子，他只是想要一个心理慰藉，一个可以付出的对象罢了。所以他对她很大可能性也是这样。

    所以她就这么跟孟夫人说了。甚至是当着项歌的面说的。

    项歌盯着她看了好一会儿，最终转过头垂下了眼眸。

    不久后，安翠突然病了。

    是一种由于骨质病变引起的不治之症，手术成功率只有百分之二，史上从未有过成功的案例。

    消息一出，全世界都震动了，粉丝嚎啕大哭，她的家人朋友也悲伤痛哭，只有项歌是冷静的——至少看起来是冷静的。他仍然每天给安翠做东西吃，每天在医院照顾安翠，但随着一天天过去，安翠越来越虚弱，他眼里微弱的光芒也像寒风中的烛火一样，随时会熄灭。

    在安翠手术当晚，他已经写好了遗嘱，吩咐好忠实的手下，墓地都买好了。他要去偷尸体，然后自杀，和她埋在一起。

    结果奇迹发生了，安翠的手术很成功，她活下来了。

    于是全球再一次震惊了，人们喜极而泣，奔走相告，大呼英雄永不落幕。

    项歌的自杀计划也没有派上用场，但他那位忠实的手下看不下去了，于是偷偷告诉了安翠他之前的那个计划。

    安翠很惊讶，做到这种程度，到底是什么样的情感？

    她就直接问他了。

    “……我不知道这是不是爱情，反正我不能失去你。你想要我的命吗？我给你。”项歌这样说。

    出院后的某天，她突发奇想，其实有一个方法可以确认一下，跟他稍微亲近亲近，看他有没有生理反应就行了，毕竟无论是原著里还是这一世，魔女对他的诱惑都是不起作用的，原著里他们也没有发生过关系。因为小时候见过父亲和情妇很多丑陋的情事，他对那些事有心理阴影。

    她是个好奇心和探究欲很强的人，兴起便要去做。这个时候项歌正在厨房做晚餐，安翠走过去，关掉了火，他一脸疑惑地看她，被她伸手把脑袋压下来，四片唇瓣相触，项歌瞪大双眼，手上还抓着的菜掉在了地上，他浑身战栗了起来。

    很快分开，安翠还搂着他的脖子，“感觉怎么样？有没有恶心反胃，不好的记忆涌上大脑？”

    “没、没有。”他苍白的脸上泛起红晕，目光落在她的脸上，手都颤抖起来。

    “那这样呢？”安翠又吻了上去，这一次他急急忙忙闭上了眼睛，并且很快学会了如何接吻，很快反守为攻，交缠的唇舌，暧昧的水声，炙热的体温，恨不得把对方揉进身体里的汹涌的情感。

    不知道过了多久，这个漫长的湿吻才结束。安翠低头一看，看到那里顶起的小帐篷。

    “硬了啊。”

    “……嗯。”他脸色涨红，小心翼翼地看她，确认她脸上没有厌恶的情绪。

    “看来你爱我。”

    “嗯。”他的心脏忽然前所未有的雀跃和快乐起来。

    ……

    ……

    暗影女侠跟项歌结婚的消息再一次让全民震动了，CP粉痛哭流涕，唯粉也痛哭流涕，但最后都送上了诚挚的祝福。

    婚后项歌有了个新爱好——炫妻，但他从来只用文字炫，绝对不会拍一张照片去给别人看。

    ——我的英雄睡得好香啊[爱心]

    ——她工作的样子超好看的[爱心]

    ——她又发明了一个超厉害的东西[崇拜][星星眼][爱心]

    ——世界属于她，她属于我[爱心]

    粉丝：你有本事炫有本事发女侠的照片啊！！

    项歌抢走了晏城的头号粉丝称号，全世界的人都知道他超级崇拜自己的老婆，是他老婆的痴汉，而他自己也甘愿生活在她的光芒之下，即便总有一些人喜欢挑拨离间，试图激起他大男子主义的一面，也没有丝毫用处。人妻大佬他在老婆面前就是个喜欢煲汤做家务的小男人。

    大约只有在床上的时候，才会展现出足够的男子气概吧。

    第139章 番外二

    各种现实和副本小片段：

    一：

    几年后, 524跟安翠说银河游戏公司做了一个决定，因为人生万花筒很多副本对玩家已经失去了吸引力, 渐渐被丢弃到角落积灰，为了不浪费资源，他们想要升级那些副本，如何升级呢？就是将一些精彩的玩家改变剧情后的新视频插入，成为一个新的可供玩家进行游戏的新副本。

    作为人生万花筒角色扮演游戏的资深玩家, 安翠的每一个视频都非常精彩, 自然会被选中，他们希望能够获得安翠的授权，当然钱也是会给她的。

    如果是其他主播可能会不太愿意, 因为这意味着她们将成为这个新副本的主角NPC，玩家进入后掌握了剧情走向，很可能会给他们带来很大的难堪，但是安翠不一样，她觉得这很有趣，于是就同意了。

    银河游戏公司这个消息一放出去, 立刻获得来了广大玩家们的热烈支持, 怀揣着各种心思的人何其之多。

    【太棒了, 这不就是说, 我可以把我喜欢的主播都上一遍了吗！】

    【不行吧, NPC还是那些角色模型，长相没变，上也只是上了那个角色模型, 不是主播吧】

    【我要在副本里弄死某个主播，太讨厌她了，看到就觉得恶心！】

    【我要玩智障模式，我要被我女神撩！】

    【银河爸爸我爱你，我终于等到这一天了啊啊啊啊啊啊！！！】

    因为这一波刺激，人生万花筒这个在游戏界已经降温不少的角色扮演类游戏再一次登上游戏热门第一，等一个个副本升级完成后，马上开始投入游戏之中。

    银河游戏公司对这些新副本进行数据监控，果不其然玩家进入最多的副本就是安翠的那些副本，而这些副本中进入最多的是灰姑娘副本，周以礼这个角色。基本上都是选择智障模式，极少数选择了智能模式，但也不敢把周以礼的角色太OOC，否则智能模式下的安翠很可能会察觉到他的不对劲做出什么事来，他们在里面享受梦想成真的滋味，被安翠撩得双腿发软，声音都发颤。

    但不久后出现了包括安翠、银河游戏公司在内，所有人都没有料想到的后果发生了。原本会选择进去享受的人基本上都是因为喜欢安翠，对这种类型有好感的，于是在游戏里面假戏真做的玩家很多。与看直播看视频不同，直面里面安翠的人格魅力，使得他们舍不得离开副本，迷失在了过于真实的角色扮演世界之中。

    他们以为自己真的是周以礼，想要在里面跟安翠过一辈子，导致很多人因为在游戏里待的时间过长，导致现实中的身体出现缺水缺氧最后晕厥进医院，结果被拉去医院后，很多人醒来立刻疯狂地要游戏仓嚷嚷着那里才是真实世界，这里才是假的。

    甚至还真的有人因此猝死了，这事就闹上了新闻。全民哗然，不玩游戏的人觉得这些深度网瘾患者是疯了吧？然后忍不住好奇地去看视频，看看到底是什么样的角色魅力这么大。玩游戏的人则是忍不住马上冲过去想要见识见识那份人格魅力了。

    因为这种料想不到的局面，银河游戏公司赔了点钱，只好先把灰姑娘副本暂时封闭，禁止玩家去玩。好在安翠疯狂撩人的副本也就这一个，其他里面她都不怎么跟人家谈情说爱的。

    有趣的是安翠的黑子很多，趁机想要进副本里去给安翠难堪的有不少，因为想要改变剧情就只能玩智能模式，但是这意味着他们唯一的优势是掌握了主线剧情，可偏偏安翠的智商太高，他们改变前面一两个剧情后，后面立刻全塌了，他们前期可能会因为掌握先机而让安翠NPC吃点苦头，后面却全都被狠狠打脸，抑郁到吐血地退出了游戏。这等于黑子被明星亲手打脸啊，气到脑血栓了都。

    很多攻略向男主播都飞蛾扑火般的去攻略安翠，往往也是不知不觉中被反攻略了，亏得血本无归。

    很快，NPC安翠成为了人生万花筒中的一尊难以击败的大魔王，可玩家还是飞蛾扑火朝她涌去。

    二：

    （来自高等文明位面的同人大大的安翠X蓝盛哲同人文，安翠属于大家，OOC属于我）

    假如——

    蓝盛哲最终没有克制住自己对这个没有血缘关系的姐姐的情感，在某天夜晚偷偷亲吻了安翠，并且被她当场捉住，在她震惊的看变态一样的目光下，他不得不选择向她全盘托出，他不是她的弟弟，他们之间没有血缘关系，然后向她表白，死乞白赖地想要继续留在她的身边。

    然而安翠仍然毫不留情地将他送走了，甚至对他厚颜无耻的表白和纠缠感到厌烦，可他仍然像条狗一样纠缠着她，即便对他打骂也全无作用，将他踢开，他也仍然会爬回来，缩在她的脚边，乞求一丝怜悯。

    可这样一只被主人厌弃的小狗，转头却对所有企图接近她的男人露出了锋利的牙齿，以至于安翠都没能交到男朋友，安翠很生气，把他打了一顿，蓝盛哲毫不还手，被打完后又可怜兮兮地缩在她的脚边，渴望得到她的一丝垂怜。

    姿态放得太低，大约会引起人的某些施虐欲，安翠彻底把他当成了玩物，玩弄他的神经也玩弄他的身体，而他也是贱骨头，或者本身就是个抖M，竟然也全盘接收，甚至还兴奋得发抖。

    他成为了蓝家高高在上的大小姐见不得光的情人（玩物），肉体西装革履，是名牌大学毕业的精英，众多女性追捧花痴的对象，灵魂却躲在安翠给他的笼子里，哀求着她的到来。

    曾经安翠抽在他身上的鞭痕已经都消失了，但偶尔安翠仍然会用鞭子抽他，让他身上遍布鞭痕，只是鞭子和当年的不太一样，抽的心情也不太一样。

    偶尔安翠心情好，会让他在床上稍微尽尽兴，大多时候都还是吊着他，让他不上不下的难受着。不过也许对他来说只要是安翠给的，就都是好的，所以也仍旧更多的是舒服，有时候即便只是被安翠看着，也能自己射出来，所以似乎总体来说都是很爽的。

    安燃对安翠的热烈追求全城皆知，甚至传言两人很可能会订婚，安家大少爷和蓝家大小姐，门当户对，是王子和公主的最佳代表。而蓝盛哲这个曾经在蓝家昙花一现的假私生子早就已经被大多数人淡忘在脑后，没有人知道他还在安翠的身边。而他开始对这件事感到恐慌，担心安翠总有一天要离他而去，嫁给安燃。

    于是他拼命工作，也向她拼命哀求，安翠被他烦得不行，可终究还是没有和安燃订婚。

    几年后，安翠逐一打败了蓝家的各位竞争者，成为了最大赢家，接手了蓝氏集团。因为她而跳槽加入蓝家的界内精英有不少，蓝盛哲就是其中一个。

    他已经改名换姓，别人不知道他和安翠的渊源，他偶尔带着文件走进董事长办公室，门外许多秘书捧着脸花痴着这位新来的总经理好帅好酷，却不知道他在里面恨不能被董事长为所欲为。

    终究，安翠还是和蓝盛哲结婚了，因为她已经懒得跟其他男人培养感情了，婚姻也很麻烦，就蓝盛哲这个没了她不能活了的家伙吧，能省去不少麻烦。

    而蓝盛哲幸福到哭出来了呢。

    三：

    他不知道自己的父母是谁，从懂事开始，就知道自己是为了当一名顶级间谍而存在的。

    他从小被组织培养，他要学很多，枪械、格斗、礼仪、乐器、语言、厨艺、演戏等等，课业繁重，任务极多，一旦没有完成作业就会被惩罚。但他被允许养一条狗，这是他唯一的朋友，对，组织里的其他小朋友都不是朋友，只是同事，甚至还是竞争对手。

    可是在他与狗建立起身后的感情的时候，他被要求亲手将它杀死了。于是他也变得足够冷漠了，不要对弱小的生物付出感情，间谍不需要多余的感情，否则受伤的只会是自己。

    他牢牢记住这些，在未来几年时间内，他以各种身份接近各国高官政要，接近富豪名流，获取雇主想要的情报，成为组织内最顶级的间谍，他冷漠强大，嘴角露出的笑容野心勃勃。

    然后，有一天，他接到了一个新的任务——窃取一位科学家的科研成果。那个成果甚至还在她的大脑中，雇主对这位科学家有一种疯狂的信任，只是还在研究阶段，他便已经确认她肯定能够成功，并且要求他在第一时间就窃取到手。甚至不惜为此花费大价钱，毕竟潜伏期多久谁也无法得知，而这期间他必须要支付他“工资”。

    窃取科研成果这种事不是很难，科学家很多都是高智商低情商的家伙，他们可能在专业领域上强大得惊人，却在人情世故或者其他事情上笨拙不堪，要欺诈他们比欺诈那些老油条官员要简单得多。但这位好像不太一样。

    花费了一个月的时间来搜集她的相关资料，做出了多个设计方案假想，最终他找到了一个很好的机会——她需要一个生活助理，于是他从小训练的厨艺和家务能力派上用场了。

    他带上精心制造的半真半假的身份资料，脱下西装换上牛仔裤和衬衫羊毛背心，戴上眼镜，变成一个初出社会青涩胆小但做饭和家务都很拿手的应届毕业生。使了一些小手段，他成功应聘上，成为了她的生活助理，来到了她的身边。

    第一次见面，她问了他几个问题，她那双黑得清澈，以至于傲慢都清晰可见的眼眸打量过他的全身，他第一次感觉到紧张，担忧自己是不是做得万无一失。他已经知道，这位年轻的天才科学家，与他所知道的那些科学家不同，她的智商不是只针对某些领域的，要在她的眼皮子底下搞小动作必须要非常小心，若是露了馅，怕是马上就会被发现。

    不过除此之外，他心里还升起了一种兴奋感，棋逢对手，谁输谁赢，他很好奇。

    工作很简单，负责她的一日三餐，确保营养均衡，并且监督她吃下；打扫她的房屋，确保纤尘不染，并且在下午五点之前必须离开她的宿舍。

    他专注扮演着这样一个角色，从多次攸关性命的任务中磨练出来的演技，即便是奥斯卡影帝或许都要逊他一筹，所以他渐渐取得了目标的信任，从她的生活助理成为了她的朋友。他才知道她对待陌生人和朋友之间的态度差距有多大。

    她对朋友的态度很认真，宽容幽默且大方，他无意中说过的某句话她会放在心上，并且在你毫无准备的情况下给你一个惊喜，猝不及防便给予你心脏重重一击，连防备的机会都没有。他对她越发警惕，心里与她划清界限，她只是他的任务目标，而他是一名间谍，他是冲着她大脑里的东西来的。

    可是潜伏期却很漫长，他跟在安翠身边半年多，他要窃取的东西还未完成，他却已经有了退缩之意。他感觉到有些不妙。这种不妙让他在酒精也叫人意乱情迷的夜风中大脑警钟狂敲，可他仍然没有防守住，被她寸寸逼近，有了美好而疯狂的一夜。

    于是他们又从朋友变成了男女朋友。

    时间越长，事情就越糟糕。

    尤其是她的家庭出现巨大变故，他如此清晰地感觉到自己心如刀割，前所未有的怜惜一个人的时候。

    他必须取消这次任务了，所以他找到机会偷偷与组织干部汇合，准备以潜伏期太长失去耐性为借口准备放弃这次订单。他已经想好了，放弃这次订单，设计一个假死计划，彻底脱离组织，以一个全新的模样跟他爱的那个人一直在一起。

    怀揣着美好的愿望，他走向了过往，天真的妄想与它一刀两断。却不知道有人发现了他的身影，尾随而来，将他的秘密定格在了照片之中……

